Most people consider themselves animal lovers.
بیشتر آدم‌ها خودشان را دوستدار حیوانات میدانند
We recognise them not as objects
حیوانات برای‌مان شیء نیستند
but as complex beings with whom we share the planet,
آنها موجودات پیچیده‌ای هستند که با آنها سیاره‌ی زمین
our lives,
زندگی‌مان و
our homes.
خانه‌مان را سهیم هستیم
We take pleasure from their pleasure,
از خوشی‌شان خوشحال میشویم
we anguish over their pain
از دردهایشان نگران میشویم
celebrating their intelligence and individuality
وقتی در خانواده‌هایمان پذیرای حیوانات هستیم
as we welcome them into our families,
برای هوش و فردیت‌شان ارزش قائل‌ایم
or revere them in their natural element.
یا به آنها در فضای طبیعی خودشان احترام میگذاریم
The thought of unnecessarily causing them harm or suffering, is to many, unbearable.
خیلی‌ها تحمل آن را ندارند که بی‌خود به آنها آسیب یا زخم زده شود، پس
So for those who feed, clothe or entertain us,
بخاطر حیواناتی که خوراک و پوشاک ما را تأمین میکنند یا مایه‌ی سرگرمی‌مان هستند
we choose to follow a narrative that minimises
تصمیم گرفتیم روایتی را دنبال کنیم
or altogether eliminates their suffering.
که رنج این حیوانات را به حداقل رساند یا کلاً از بین ببرد
The picturesque family farm and the iconic, loving farmer.
مزرعه‌ی تماشایی خانوادگی و زارع دوست‌داشتنی و سنتی
A humane and painless end, a small price happily paid for a life well lived.
هدفی انسانی و بی‌زحمت، اندک بهایی که با شادی برای یک زندگی سعادتمند پرداخت شده
An arrangement of mutual benefit.
رتق و فتق منافع متقابل
Hidden by this narrative, out of sight, out of mind,
هم روایت قبل پنهان میکند و هم به چشم و ذهن نمیآید که
they cease to be individuals, most known only as livestock,
این جانداران دیگر فردیتی ندارند و اغلب تنها دام‌های اهلی دانسته میشوند
faceless units of production in a system of incomprehensible scale,
واحدهای گمنام تولید در نظامی غیرقابل‌تصور
exempt from the cruelty laws that protect our companion animals.
معاف از قوانین وحشیانه‌ای که از این حیواناتِ همدمِ ما محافظت میکنند
Their suffering unseen and unheard.
با درد و رنجی نادیده و ناشنیده
Their value determined only by their usefulness to humankind,
فقط به خاطر سودمندی‌شان برای انسان‌ها ارزشی دارند
rationalised by a belief in our own superiority
باور به برتری ما انسان‌ها و تصوری هم‌سنگ این باور
and the notion that might equals right.
پایه‌ای عقلانی برای آن ارزشگذاری ایجاد میکند
A notion that must be questioned.
تصوری که باید به پرسش کشیده شود
In the 1960s, there were around 50,000 pig farms in Australia.
در دهه‌ی 1960، نزدیک به پنجاه هزار پرورشگاه خوک در استرالیا وجود داشت
Today, there are less than 1400,
امروزه کمتر از 1400 تا وجود دارد
and yet the total number of pigs bred and slaughtered for food has increased.
و هنوز تعداد کل خوک‌هایی که برای تأمین غذا پرورش داده و سلاخی میشوند افزایش یافته است
As of 2015, 49 farms housed 60% of the country's total pig population.
در سال 2015، 49 دامداری منزلگاه 60 درصد از کل جمعیت خوک‌های این کشور بود
Most pigs bred for food begin life in a farrowing crate,
بیشتر خوک‌های پرورشی زندگی‌شان را در نوعی محفظه‌ی زایمان آغاز میکنند
a small pen with a central cage,
در آغلی با قفسی مرکزی
designed to allow the piglets to feed from their mother, the sow,
تا به این شیوه بچه‌خوک‌ها از مادرشان یعنی از ماده‌خوک جوان تغذیه کنند
while preventing her from moving around.
اما طوری که مانع جابجایی مادر هم میشود
The frequency of stillborn or mummified piglets
فراوانی بچه‌خوک‌های که مرده یا نارس به دنیا میآیند
generally increases with each litter as the sows' bodies become less
متناسب با کاهشِ توانایی بدن ماده‌خوک‌ها برای تحملِ زایمانِ‌ صنعتیِ نوزادان بزرگتر
capable of handling the large litter sizes encouraged by the industry.
معمولاً با هر زایمان افزایش مییابد
10-18% of piglets who are born alive won't make it until weaning age,
ده تا هجده درصد بچه‌خوک‌هایی که زنده به دنیا میآیند تا شیرخوارگی دوام نمیآورند
succumbing to disease, starvation or dehydration,
در برابر امراض، گرسنگی، یا کم‌آبی بدن‌شان از پا درمیآیند
or being accidentally crushed by their trapped mothers.
یا اینکه توسط مادران گیرافتاده‌شان تصادفی له و لورده میشوند
Included in the death toll are the runts of the litter,
بچه‌خوک‌های ریزه‌تر در فهرست ضایعات و انهدام گنجانده میشوند
who are considered economically unviable and killed by staff.
چون از نظر اقتصادی مردنی دانسته میشوند و در نتیجه توسط کارکنان کشته میشوند
Those who survive the first few days are mutilated without pain relief,
خوک‌هایی که از چند روز اول نجات مییابند بدون هرگونه دردکش یا مسکن سلاخی میشوند
their tails and teeth cut to reduce cannibalism...
دم‌ها و دندان‌هایشان بریده و کنده میشوند تا همنوع‌خواری کاهش یابد ...
and pieces cut from their ears, or tags punched in, as a means of identification.
و برای شناسایی‌شان، تکه‌هایی از گوش‌شان بریده یا برچسب‌هایی به گوش‌شان منگنه میشود
They are taken from their mothers at 3-5 weeks of age.
بچه‌خوک‌ها در هفته‌ی سوم تا پنجم از مادران‌شان جدا میشوند
Most are destined for slaughter around 5 months later.
بیشترشان قرار است در حدود پنج‌ماهگی سلاخی شوند
As they age, they are moved into grower pens, crowded together in their own waste.
وقتی بزرگتر شدند، به اغل‌های رشد منتقل میشوند و در فضولات‌شان ازدحام میکنند
Some female pigs are kept on to replace the sows in the breeding cycle,
برخی ماده‌خوک‌ها حفظ میشوند تا جانشین خوک‌های زایمانی در چرخه‌ی زادآوری شوند
carefully selected for their perceived ability to produce large litters.
آنها بادقت به خاطر توانایی آشکارشان برای زاییدن بچه‌های بزرگتر انتخاب میشوند
Most pig farms utilise artificial insemination rather than natural mating,
اغلب پرورشگاه‌های خوک از لقاح مصنوعی به جای جفتگیری طبیعی استفاده میکنند
as it allows them to impregnate up to 30-40 female pigs from a single boar.
چون این‌گونه میتوانند از یک خوک نر تکی سی تا چهل ماده‌خوک را آبستن کنند
Workers collect the semen by masturbating the boars,
کارگران با استمناء برای خوک‌های نر منی‌ها را جمع میکنند
then insert it into the sows via a raised catheter known as a pork stork.
بعد منی‌ها را با سوندهای برآمده به نام خوک‌میله وارد رحم خوک‌های زایمانی میکنند
Boars are still physically used to excite the females prior to insemination,
از خوک‌های نر همچنان برای تحریک فیزیکی ماده‌ها پیش از لقاح استفاده میشود
but are prevented from actually mating.
اما از جفتگیری‌شان ممانعت میشود
When confirmed pregnant, the sow is moved into one of two types of confined housing
هر خوک زایمانی، با تأیید آبستنی‌اش، به یکی از دو نوع محفظه‌ی محصورش برده میشود
for the entirety of her 16 week gestation.
تا تمام 16 هفته‌ی بارداری‌اش را در آنجا سپری کند
Sow stalls are individual cages in which, like in the farrowing crates,
آخورهای زایمان قفس‌های منفردی هستند که خوک‌های زایمانی در آنها میتوانند
sows are only able to take one or two steps forwards or backwards
همچون در محفظه‌های زایمان تنها یکی دو قدم به جلو یا عقب بروند
and are unable to turn around.
و نمیتوانند حتی بچرخند
While gradually being phased out by the majority of piggeries in Australia,
اکثر خوکدانی‌های استرالیا تدریجاً آغل‌های زایمان را از دور خارج کرده‌اند اما
sow stalls remain entirely legal with no penalties for keeping sows confined to them
این آغل‌ها بدون هرگونه جریمه‌ای به خاطر حبس‌کردن خوک‌های زایمانی
for longer than the voluntary limit of 5 days.
طولانی‌تر از مهلت اختیاری پنج‌روزه همچنان کاملاً قانونی دانسته میشوند
This is similar to the apparent "ban" on sow stalls in the European Union
این مشابه «حکم قانونی» بارزی است که در اروپا برای آغل‌های زایمان وجود دارد
which actually allows up to 4 weeks in them per pregnancy.
که براساسش حبس خوک‌های زایمانی حداکثر تا چهار هفته برای هر آبستنی مجاز است
When given the choice, pigs will relieve themselves
اگر خوک‌ها امکان انتخاب داشته باشند
far away from where they sleep and eat.
خودشان را از محل خورد و خوراک‌شان کاملاً دور خواهند کرد
The extreme confinement takes a heavy psychological toll.
حبس افراطی باعث ضایعات روانی یا رفتاری سنگینی میشود
The alternative, group housing,
محفظه‌های چندتایی بعنوان فضایی جایگزین
sees pregnant pigs packed into small concrete pens.
نشان میدهند که خوک‌های آبستن بصورت فشرده در آغل‌های کوچک جمع میشوند
A lack of space and stimuli can cause the pigs to become aggressive.
نبود فضای مناسب و محرک‌های لازم میتواند باعث رفتارهای تهاجمی در خوک‌ها شود
Those who fall into the effluent system through gaps in the flooring
خوک‌هایی که در شکاف‌های کف سیستم فاضلاب فرومیافتند
are left to starve or drown in the river of waste.
همانحا ول میشوند تا از گرسنگی بمیرند یا در سیل مدفوع غرق شوند
A week before they are due to give birth,
یک هفته پیش از موعد زایمان‌شان
they're moved into the farrowing crate cages,
به قفس‌های مختص زایمان برده میشوند
where they'll remain for the next 4-6 weeks.
و در آنجا طی 4 تا 6 هفته‌ی بعدی باقی میمانند
Unable to exercise, the sow's muscles will weaken to the point
در این وضعیت عضلات خوک زایمانی توان حرکت را ندارند و تاآنجا ضعیف میشوند که
where she has difficulty standing up or lying down...
که ایستادن یا نشستن برای‌شان سخت میشود
To minimise muscle wastage, workers will force her to stand up at least once daily.
کارگران برای آنکه آسیب‌های عضلانی به حداقل برسد
She'll develop pressure sores from the hard surfaces...
سطوح خشن بر بدن‌شان فشار میآورند و آن را زخم میکنند ...
Or prolapses and infections from the physical strain
یا دچار افتادگی اندام‌ها و عفونت‌های ناشی از ضرب‌دیدگی جسمانی میشوند
of repeated farrowing and poor conditions...
که نتیجه‌ی زایمان مکرر و شرایط نامناسب‌‌اند
... which can also lead to partial paralysis,
که حتی میتواند باعث فلج نسبی هم بشوند ...
preventing her from reaching the food and water at the front of her cage...
که سبب میشود نتوانند به آب و غذایشان در جلوی قفس‌شان برسند
... or can even lead to death in the cage.
یا حتی میتواند به مرگ‌شان در قفس بیانجامد
She'll watch helplessly as her piglets fall ill and die,
این ماده‌خوک با بیچارگی بیماری و مرگ بچه‌خوک‌هایش را به چشم میبیند
or get mutilated and abused by workers until they are taken away from her.
یا شاهد مثله‌شدن و سؤاستفاده‌ی آنها از طرف کارگران است، تا آنکه از او جدا شوند
She'll endure this cycle four times over two years
هر ماده‌خوک طی دو سال این چرخه را چهار بار تجربه میکند
before she's replaced and sent to slaughter,
آن‌هم پیش از اینکه تعویض شود و روانه‌ی سلاخ‌خانه‌ی گردد
or killed and dumped on site.
یا کشته شود و درجا به زباله تبدیل شود
The term "bred free range" simply means that pigs are born outside in small huts,
اصطلاح «پرورشی آزاد» به‌سادگی یعنی خوک‌ها در پرورشگاه کوچکی در فضای آزاد متولد شدند
but then spend the rest of their lives in sheds,
اما بقیه‌ی حیات‌شان را در فضاهای سرپوشیده سپری کردند
facing the same overcrowding, health and behavioural issues as at any pig farm,
و با شلوغی و معضل‌های سلامتی و رفتاری موجود در هر پرورشگاه خوک روبرو هستند
whilst being knee deep in their own waste.
درحالی‌که تا زانو در کثافت‌شان غوطه‌ورند
Capable of living 10-12 years, most pigs are killed at just 5-6 months old,
بیشتر خوک‌ها میتوانند 10 تا 12 سال زندگی کنند اما تنها در 5-6ماهگی کشته میشوند
packed onto transportation trucks at the piggery
در کامیون‌های انتقال به خوکدانی‌ها برده میشوند
and driven often long distances to the slaughterhouse
و اغلب بدون غذا، آب، یا محافظت در برابر گرما یا سرمای شدید
without food, water or protection from extreme heat or cold.
در مسافت‌های طولانی به سلاخ‌خانه برده میشوند
At the slaughterhouse they'll wait in small concrete or metal holding pens,
آنها در سلاخ‌خانه معمولاً به مدت یک شب در آغل‌های کوچک بتنی یا فلزی منتظر میمانند
typically overnight, still without food and with limited or no access to water.
همچنان بدون هیچ غذایی، با دسترسی محدود به به آب یا حتی بدون هرگونه آبی
In the morning, they are forcefully herded to the kill floor,
هنگام صبح، با خشونت آنها را جمع میکنند و به بخش کشتار میبرند
often with an electric prodder.
و برای این کار هم اغلب از شوکر استفاده میشود
The most common method of stunning and killing pigs in Australia,
در استرالیا رایج‌ترین روش بیهوش‌کردن و کشتن‌ خوک‌ها
used at all major pig abattoirs and touted as the most "humane" and efficient option,
که در همه‌ی کشتارگاه‌های بزرگ خوک به کار میرود
is the carbon dioxide gas chamber.
اتاق گاز دی‌اکسید کربن است
A system of rotating cages lowers the fully-conscious pigs two or three at a time
دم‌ودستگاهی از قفس‌های گردان هر بار خوک‌های کاملاً هشیار را دو یا سه دفعه
into the heavily concentrated gas,
درون گاز کاملاً اشباع‌شده فرو میبرد
which begins to burn their eyes, nostrils, sinuses, throat and lungs
این روش چشم‌ها، بینی‌ها، سینوس‌ها، گلو و شش‌هایشان را میسوزاند
while suffocating them.
و همزمان خفه‌شان میکند
Lower concentrations of carbon dioxide would cause less pain and stress,
غلظت کمتر دی‌اکسید کربن میتواند درد و فشار کمتری ایجاد کند
but would take much longer to render the pigs unconscious,
اما فرایند بیهوش‌کردن خوک‌ها را بسیار طولانی‌تر میکند
making it economically unviable.
که این هم از نظر اقتصادی کارآمد نیست
Sows are sent into the chamber gondolas one at a time.
خوک‌های زایمانی نوبتی روانه‌ی قفسه‌هایی همچون گوندولا میشوند
Because of their size, the gas is less effective,
به خاطر اندازه‌شان اثر گاز زیاد نیست
with some emerging partly conscious,
تا حدی که برخی از خوک‌ها قدری هشیار باقی میمانند
in which case they may also be electrically stunned afterwards.
و در این صورت با استفاده از شوک برقی بیهوش میشوند
Tipped out the other side of the chamber,
خوک‌ها از طرف دیگر قفسه پایین میافتند
the pigs' throats are cut and they are bled out.
گلویشان بریده میشود و خون‌شان بیرون میریزد
Electrical stunning, used at smaller slaughterhouses,
در سلاخ‌خانه‌های کوچک‌تر با جریان برق بیهوش میکنند
has a much higher chance of failure.
که احتمال ناکامی در بیهوشی را بسیار افزایش میدهد
Incorrect amperage, positioning of the stunner, or length of time applied,
شدت نامناسب جریان برق، نوع تماس شوکر، و مدت زمان استفاده از شوک برقی
or failing to cut the throat quickly enough,
یا بریدن نه‌چندان سریع گلوی خوک‌ها
can lead to the pig being merely paralysed and unable to move
میتواند باعث شود که خوک‌ها صرفاً فلج شوند و تکان نخورند
while still capable of feeling pain,
هرچند هنوز درد میکشند
or regaining consciousness while bleeding out.
یا در حال خونریزی هشیاری‌شان را بازمییابند
Blinking and rhythmic breathing are strong indicators of consciousness.
پلک‌زدن و تنفس منظم قویاً نشان میدهند که آنها هشیار هستند
One by one, they are picked off in front of each other.
یک به یک، در مقابل همدیگر هدف شوک‌های برقی قرار میگیرند
Captive bolt pistols are another option used by smaller slaughterhouses.
تفنگ‌های بی‌حس‌کننده راه دیگری برای بیهوش‌کردن خوک‌ها در سلاخ‌خانه‌های کوچکترند
The penetrative variety fire a rod through the skull of the animal
انواع تفنگ‌های رخنه‌کننده تیری را به درون جمجمه‌ی جانور شلیک میکنند
to permanently damage their brain,
تا برای همیشه به مغزشان آسیب بزنند
preventing them from regaining consciousness,
و مانع احیای هشیاری در آنها شوند
while non-penetrative bolt pistols deliver blunt force trauma much like a hammer.
ولی تفنگ‌های بدون رخنه، نیروی ترومایی مهلکی را همچون چکش وارد میآورند
Effective stunning requires the gun to be angled and positioned
برای بی‌حسی مؤثر لازم است که تفنگ به سمت ناحیه‌ی مناسب سر
at the correct part of the head,
نشانه‌گیری و واقع شود
which is often difficult if the head is not restrained.
که اگر سر مهار نشده باشد اغلب کار دشواری است
Having witnessed their litter mates being killed before them,
آنها که در برابرشان شاهد کشتار جفت‌های زایمانی‌شان هستند
or being able to smell the blood on the floor,
یا بوی خون را بر کف کشتارگاه حس میکنند
they are reluctant to enter the knockbox.
در برابر ورود به محفظه‌ی مرگ احتیاط نشان میدهند
The bolt gun is even less effective on larger pigs, like sows.
تفنگ بی‌حسی اثر کمتری بر خوک‌های درشت‌تر و خوک‌های زایمانی دارد
For them, a rifle may be used as an alternative.
در مورد آنها امکان دارد از تپانچه بعنوان راه جایگزین استفاده شود
In this case, accuracy is even more difficult.
در این صورت دقت عمل حتی دشوارتر میشود
After they've been bled out, pigs are dropped into tanks of scalding water
پس از آنکه خون‌شان خالی شد در تانک‌های آب جوش انداخته میشوند
in order to soften their skin and remove bristles and hair.
تا پوست‌شان نرم شود و موهای ریز و درشت‌شان از بین بروند
Those who haven't been stunned and killed properly finally die by drowning.
آن خوک‌هایی که درست بی‌حس و کشته نشدند نهایتاً با غرق‌شدن در آب جوش میمیرند
The waste products - the skins, bones, hoofs, guts and fat -
ضایعات‌شان همچون پوست‌، استخوان، سم، احشا، و چربی
are trucked to the rendering plant to be turned into lard
به کارگاه مربوطه‌ای منتقل میشوند تا به لارد تبدیل گردند
for use in food, soaps, lubricants and biofuel,
تا در غذاها، صابون‌ها، لوبریکنت‌ها، و زیست‌سوخت‌ها استفاده شوند
or into other products like gelatine.
یا به محصولات دیگری همچون ژلاتین تبدیل شوند
Wild pigs were introduced to Australia with the First Fleet,
خوک‌های وحشی با اولین کشتی مهاجران انگلیسی به استرالیا وارد شدند
and now occupy around 40 percent of the country,
و اکنون 40 درصد جمعیت این کشور را شامل میشوند
mainly in Queensland and New South Wales.
خصوصاً در کوئینزلند و نیو ساوت ولز
The practice of "pig dogging" involves hunters releasing aggressively trained dogs
عمل «خوک‌گیری با سگ‌ها» شکارچیانی را شامل میشود که سگ‌های تربیت‌شده‌ی وحشی را برای
to track, chase and maul live pigs,
ردیابی، تعقیب، و لت‌وپارکردن خوک‌های زنده رها میکنند
keeping them pinned down
تا خوک‌ها را گیر بیاندازند
until the hunters are able to catch up and finish them off with a knife.
و شکارچیان بتوانند اسیرشان کنند و با چاقو کارشان را تمام کنند
Despite wild pigs being declared a pest animal,
گرچه خوک‌های وحشی حیوانی آلوده دانسته شده‌اند
it's not uncommon for hunters to release young piglets into national parks
اما شکارچیان معمولاً بچه‌خوک‌های وحشی را در پارک‌های ملی رها میکنند
so that they can return later to hunt them.
تا بعداً بتوانند به آنجا برگردند و شکارشان کنند
For egg-laying hens, life begins at the hatchery.
زندگی مرغ‌های تخم‌گذار در فرایند جوجه‌کشی آغاز میشود
Eggs collected from the parent birds are stored, incubated and hatched over 31 days.
تخم‌های گردآوری‌شده از پرندگان والد طی 31 روز نگهداری و جوجه‌کشی میشوند
The male and female chicks are sorted onto separate conveyor belts.
جوجه‌های نر و ماده در مسیرهای مجزا از هم تفکیک میشوند
Here at Australia's largest hatchery, they've been genetically modified
اینجا در بزرگترین جوجه‌کشی استرالیا آنها اصلاح ژنتیکی میشوند
to make the males a different colour than the females, allowing for quick sorting.
تا تفاوتی رنگی بین نرها و ماده‌ها ایجاد شود و تفکیک و دسته‌بندی‌شان را تسریع کند
Unable to ever produce eggs themselves
خود جوجه‌های نر هرگز نمیتوانند تخم بگذارند
and a completely different breed to the chickens used for meat,
و با جوجه‌های مورد استفاده برای تولید گوشت کاملاً فرق دارند
the male chicks are considered waste products,
و به همین خاطر محصولی زائد تلقی میشوند
as are any females perceived to be deformed or weak.
همینطور هر جوجه‌ی ماده‌ای که ازریخت‌افتاده یا ضعیف باشد
They are sorted onto a separate conveyor belt from the healthy females
آنها در اولین روز زندگی‌شان در مسیرهایی جدا از ماده‌جوجه‌های سالم تفکیک میشوند
in their first day of life, and sent into an industrial blender called a macerator.
و سپس روانه‌ی یک مخلوط‌کن صنعتی میشوند که آشغال‌ساز نام دارد
This practice is legal and referred to as humane by the RSPCA.
انجمن سلطنتی مقابله با بدرفتاری با حیوانات این کار را قانونی و انسانی میداند
Smaller hatcheries may use carbon dioxide gas
جوجه‌کشی‌های کوچکتر ممکن است از گاز دی‌اکسید کربن استفاده کنند
or simply suffocate the chicks in plastic bags.
یا به‌سادگی جوجه‌ها را در کیسه‌های پلاستیکی خفه کنند
All commercial egg farms -
همه مرغدانی‌های تجاری ویژه تخم‌مرغ
caged, barn laid, free range, organic, RSPCA-approved -
از قفس‌بندی‌شده و آغل‌مانند تا فضای باز و ارگانیک یا تحت حمایت انجمن سلطنتی
involve the killing of male chicks,
همگی جوجه‌های نر را میکشند
to a total of roughly 12 million per year in Australia.
که در استرالیا جمعاً حدود 12 میلیون جوجه در سال برآورد میشود
Meanwhile, the healthy females continue on to painful debeaking machines.
در همین اثناء، ماده‌جوجه‌های سالم دستخوش فرایند دردناک نوک‌زدایی میشوند
Hens are debeaked to minimise the harm they can do to each other
نوک مرغ‌ها بریده میشود تا طی حبس در پرورشگاه‌های تخم
in the confinement of egg farms.
خطر احتمالی کمتری برای هم داشته باشند
The chicks are then stacked in trays and trucked to pullet rearing farms,
جوجه‌ها سپس در جعبه‌ها توده میشوند و به پرورشگاه‌ جوجه‌های یکساله برده میشوند
where they'll remain for 4 months until they begin laying eggs.
آنها 4 ماه در آنجا میمانند تا آنکه شروع به تخم‌گذاری کنند
A small number of males will be spared the macerator
تعداد اندکی از نرها از دستگاه آشغال‌ساز کنار گذاشته میشوند
in order to serve with a selection of hens as parent birds,
تا همراه با گزیده‌ای از مرغ‌ها بعنوان والد جوجه‌های تازه عمل کنند
laying and fertilising the eggs for the hatchery.
تا تخم بگذارند و فرایند جوجه‌کشی را بارورتر کنند
The other hens are sent out to egg farms across the country.
سایر مرغ‌ها به دیگر مرغدانی‌ها در سراسر کشور فرستاده میشوند
Around two-thirds of the 18 million layer hens at any given time in Australia
در استرالیا، در هر دوره‌ای حدود دوسوم از 18 میلیون مرغ‌های تخمی
are housed in battery cages.
در قفس‌های بسیار کوچک سکونت داده میشوند
Each shed can contain up to 100,000 hens, with between 4 and 20 per cage,
هر فضای سرپوشیده میتواند تا 100000 مرغ را با 4 تا 20 مرغ در هر قفس شامل شود
each hen afforded a space smaller than a A4 sheet of paper.
به هر مرغ فضایی کمتر از یک ورق آچهار داده میشود
They are unable to stretch their wings or express any natural behaviours
آنها نمیتوانند بال‌هایشان را باز کنند یا هرگونه رفتار طبیعی همچون خاک‌بازی
such as dust bathing, perching or foraging.
یا پریدن به روی یک ارتفاع، یا گشت‌زدن را از خود بروز دهند
Due to decades of genetic manipulation and selective breeding,
به خاطر دهه‌ها دستکاری ژنتیکی و پرورش گزینشی
they lay an egg almost every day for a total of up to 330 per year,
آنها تقریباً یک تخم در هر روز و 330 تخم در هر سال تولید میکنند
compared to the 10-15 that a wild hen would lay.
و باید این وضعیت را با مرغ آزاد مقایسه کرد که 10 تا 15 تخم میگذارد
As they age, the poor environment and physical stress of frequent egg-laying
محیط نامناسب و فشار جسمانی ناشی از تخم‌گذاری مکرر باعث میشود که با افزایش سن
takes a toll on their health, indicated by the gradual loss of all of their feathers
سلامتی‌شان لطمه ببیند، که نشانه‌اش هم ازدست‌رفتن تدریجی همه‌ی پرهایشان و
and an increasingly pale comb suggesting anaemia.
شانه‌ی کاملاً رنگ‌پریده‌شان است که از کم‌خونی حکایت دارد
Deaths inside the cages are common,
مرگ در قفس کاملاً عادی است، و
and due to the size of the facilities can be easily missed for long periods of time
بخاطر ابعاد بزرگ تجهیزات مورد استفاده
forcing the surviving hens to live on top of the rotting carcasses.
که این هم مرغ‌های باقیمانده را مجبور میکند بر فراز لاشه‌های گندیده به زندگی ادامه دهند
Newer cage systems collect the faeces onto conveyor belts beneath the cages,
دم‌ودستگاه جدیدتر قفس‌ها، فضولات را درون تسمه‌های متحرک زیر قفس‌ها جمع میکنند
while older systems allow it to pile up underneath.
درحالی‌که دم‌ودستگاه قدیمی فضولات را در آن پایین کپه میکرد
Birds who manage to escape the cages are left to die in these manure pits.
مرغ‌هایی که موفق میشوند از قفس فرار کنند رها میگردند تا در این گودال کود بمیرند
At 18 months of age, after living in the cage for over a year, their egg production
در 18ماهگی، پس از یک سال زندگی در قفس سرعت تولید تخم در آنها آنقدر کاهش یافته که
will have slowed significantly enough to be considered "spent".
آنها را «اضافه و زائد» میدانند
They are "depopulated" - pulled from the cages and stuffed into crates,
آنها «تخلیه» میشوند. از قفس‌ها بیرون کشیده و درون جعبه‌ها فشرده میشوند
often resulting in bone fractures due to rough handling.
که اغلب بخاطر جابجایی خشن آنها باعث شکستگی استخوان‌ها میشود
They are either gassed to death and then buried or rendered,
آنها را یا با گاز میکشند و بعد میسوزانند یا خلاص میکنند
or sent to the slaughterhouse, and replaced by new 4-month old hens.
یا اینکه به کشتارگاه میفرستند و با مرغ‌های 4ماهه‌ی جدید عوض میکنند
Up until 2016,
درست تا سال 2016
there were no national standards on what can be claimed as free range eggs.
هیچ استاندارد ملی وجود نداشت که بگوید تخم‌های پرورشی آزاد چه هستند
Now, free range farms are capped at a maximum outdoor density
اکنون، مرغدانی‌های پرورش آزاد با حداکثر تراکم 10000 مرغ در هر هکتار
of 10,000 hens per hectare - one per square metre -
محدود میشوند یعنی یک متر مربع برای هر مرغ
though they still spend most of their time packed together in large sheds.
گرچه هنوز بیشتر اوقات بصورت درهم‌فشرده در فضاهای سرپوشیده‌ی بزرگ زندگی میکنند
Chickens naturally form and live within a social hierarchy called a pecking order,
مرغ‌ها بطور طبیعی به یک رده‌بندی اجتماعی به نام «سلسله‌مراتب نوک‌زدن» شکل میدهند و
but are only able to recognise around 100 other chickens.
در آن زندگی میکنند، اما فقط میتوانند حدود 100 مرغ دیگر را بشناسند
In sheds or paddocks with thousands of other birds,
در فضاهای سرپوشیده یا محصور در کنار هزاران مرغ دیگر
their inability to maintain this pecking order results in chaos.
نمیتوانند آن سلسله‌مراتب را حفظ کنند که نتیجه‌اش هم آشفتگی است
The weak birds are picked on with no way to escape.
مرغ‌های ضعیفتر از بقیه جدا میشوند و هیچ راهی برای فرار ندارند
Disease spreads rapidly.
بیماری سریع پخش میشود
An outbreak of avian influenza at a New South Wales free range egg farm in 2013,
شیوع آنفولانزای مرغی در سال 2013 در یک مرغدانی پرورش آزاد در نیو ساوت ولز
believed to be contracted from wild ducks,
که گمان میرود از اردک‌های وحشی سرایت پیدا کرده باشد
led to the culling of over 400,000 farmed hens.
منجر به جمع‌آوری بیش از 400000 مرغ پرورشی شد
Many of the larger free range farms also have cage farms on the same property,
بسیاری از مرغدانی‌های بزرگتر پروش آزاد نیز پرورشگاه‌های محصوری در همان فضا داشتند
with the eggs from both ending up in the same packing shed.
با تخم‌مرغ‌هایی از هر دو نوع پرورشگاه که نهایتاً در یک کارگاه بسته‌بندی میشدند
A 2009 analysis of Egg Corporation data indicated that as many
بررسی داده‌های یک شرکت تولید تخم‌مرغ در سال 2009 نشان داد که یک تخم‌مرغ از هر شش
as one in six eggs sold as "free range" were laid by caged or barn hens.
تخم‌مرغی که به نام «پرورشی آزاد» فروخته شده تخم مرغ‌های محصور در قفس یا آغل است
As with caged farms,
در مرغدانی‌های محصور، مرغ‌های پرورشی آزاد
free range hens are sent to slaughter from just 18 months of age,
دقیقاً در 18ماهگی روانه‌ی سلاخ‌خانه میشوند
far short of their 10 year natural lifespan.
یعنی بسیار کمتر از طول عمر طبیعی 10ساله‌شان
At the slaughterhouse, the hens are shackled upside-down on a moving line.
در کشتارگاه‌ها، مرغ‌ها با پابند و وارونه از یک مسیر متحرک در خط تولید آویزان میشوند
They are lowered into a bath of electrified water to stun them
سپس درون یک فضای آب برق‌دار غوطه‌ور میشوند تا بی‌حس یا بیهوش شوند
prior to their throats being cut by an automated blade,
بعد هم تیغه‌ای خودکار گلویشان را میبرد
but if they lift their heads, they can miss the stun bath,
ولی اگر مرغ‌ها سرشان را بلند کنند امکان دارد که از آب برق‌دار فسر در روند
facing the blade fully conscious
و کاملاً هشیار با تیغه‌ مواجه شوند
and ultimately drowning in scalding water further down the process.
آنها نهایتاً در انتهای این فرایند در آب جوش سوزاننده غرق میشوند
The slaughtered hens largely end up in lower-grade chicken meat products
بیشتر مرغ‌های کشتارشده نهایتاً از محصولات گوشتی نازل‌تر همچون گوشت چرخ‌کرده
such as mince, or rendered into poultry meal for use in pet food
سردرمیآورند، یا بعنوان گوشت طیور در غذای حیوانات خانگی به کار میروند
or to be fed back to farmed animals.
یا آنکه دوباره بصورت غذای حیوانات پرورشی درمیآیند
Chickens bred for meat, known as broilers,
جوجه‌های پرورشیِ ویژه‌ی تولیدِ گوشت به جوجه‌ی کبابی معروف‌اند
are a larger breed than egg layers,
و از جوجه‌های تخم‌گذاری بزرگترند
designed through human intervention to grow rapidly to massive sizes.
این نژاد با دخالت انسان‌ها برای رشد سریعتر و بزرگتر ساخته میشود
Their short life begins at a broiler hatchery.
عمر کوتاه‌شان در فرایند جوجه‌کشی مرغ کبابی شروع میشود
While both the males and females are used by this industry,
گرچه در این صنعت از هر دو نر و ماده استفاده میشود
these hatcheries also use macerators...
اما این جوجه‌کشی‌ها از دستگاه آشغال‌ساز نیز استفاده میکنند ...
or gas chambers,
یا از محفظه‌های بیهوشی با گاز
for weak or deformed birds who aren't expected to make it to slaughter weight.
تا ماکیان ضعیف یا ازریخت‌افتاده را که تصور نمیشود از پس این روند برآیند بکشند
The surviving day-old chicks are trucked to broiler grow-out farms.
جوجه‌های نجات‌یافته و یک‌روزه‌ را به مرغدانی‌های پرورش جوجه‌ی کبابی منتقل میکنند
As of 2016, there were 530 broiler farms in Australia,
در 2016، در استرالیا، 530 مرغدانی ویژه‌ی جوجه‌ی کبابی وجود داشت
together housing at any given time a total population of around 90 million birds.
که جمعاً منزلگاه نزدیک به 90 میلیون مرغ بودند
Each shed holds forty-to-sixty thousand.
هر پرورشگاه سرپوشیده نزدیک به چهل تا شصت هزار مرغ دارد
Within their first week of life, a mortality rate of 4-6% is normal,
طی اولین هفته‌ی زندگی‌شان، مرگ‌ومیری با نرخ 4 تا 6 درصد متداول است
equating to 1600 to 3600 dead chicks per shed, roughly 200-500 daily.
که برابر است با مرگ 1600 تا 3600 جوجه در هر مرغدانی سرپوشیده، حدود 200تا 500 مرگ روزانه
The majority of these will have been found dead by workers,
اکثریت این جوجه‌های مرده را کارگران پیدا میکنند
others who seem weak or injured will be killed or tossed out alive.
سایر جوجه‌های ضعیف یا آسیب‌دیده کشته میشوند یا زنده‌زنده با ضربه میمیرند
As they grow, they quickly fill out the available space in the shed,
این جوجه‌ها طی رشد، فضای کافی در مرغدانی سرپوشیده را پیدا میکنند
living amongst a buildup of their own faeces.
و لابه‌لای فضولات‌شان زندگی میکنند
The mortality rate slows, but deaths are still a regular occurrence.
نرخ مرگ‌ومیر کاهش مییابد، اما مرگ‌ها هنوز اتفاقی رایج‌اند
Not far from the sheds, the bodies are piled up and composted.
بدن‌های مرده‌شان در گوشه‌ای از فضای سرپوشیده کپه و کود میشوند
Selective breeding, lack of exercise due to overcrowding,
نتیجه‌ی پرورش با گزینش نژادی، فقدان فعالیت به خاطر شلوغی بی‌اندازه
artificial lighting and the heavy use of antibiotics which enhance feed absorption,
نوردهی مصنوعی، و استفاده‌ی زیاد از آنتی‌بیوتیک‌ها که جذب غذا را بهتر میکنند
have resulted in modern broiler chickens
همین جوجه‌های کبابی امروزی‌اند
reaching a slaughter-ready weight of 3 kilograms in just 35 days,
که تنها طی 35 روز به وزن کشتار 3 کیلوگرم میرسند
a dramatic increase from a natural peak of 2kg in 96 days.
یعنی فاصله‌ای تأسف‌بار از بیشترین رشد طبیعی که 2 کیلوگرم طی 96 روز است
Their bodies have great difficulty handling this extreme physical pressure,
بدن‌شان بسیار سخت میتواند این فشار جسمانی شدید را تاب آورد
making skeletal, cardiac and metabolic disorders common.
و باعث میشود که اختلال‌های کالبدی، قلبی، و متابولیک در آنها شایع باشد
Of those who make it to the slaughterhouse, 90% have a detectable abnormal gait.
نود درصد آنهایی که از پس رسیدن به کشتارگاه برمیآیند آشکارا مشکل راه‌رفتن دارند
The sheds are not cleaned for the entire 5 to 7 week cycle,
این فضاهای سرپوشیده تا دوره‌ای 5 تا 7 هفته‌ای اصلاً تمیز نمیشوند
causing a high concentration of ammonia which can irritate and burn their skin
که باعث اشباع شدید آمونیاک میشود که پوست‌شان را آزار میدهد و میسوزاند
and impede their respiratory system.
و دستگاه تنفسی‌شان را بند میآورد
Chickens sold under the RSPCA approved label
به جوجه‌هایی که با برچسب انجمن سلطنتی فروخته میشوند
are given a single perch running down the middle of the shed,
یک نشستگاه تکی داده میشود که در وسط مرغدانی قرار دارد
but otherwise the conditions and process are identical.
در غیر این‌ صورت وضعیت و فرایند پرورش فرقی ندارد
Depopulation occurs in low light conditions in the middle of the night,
تخلیه‌ی مرغ‌ها در نور ضعیف و در میانه‌ی شب انجام میشود
when the birds are calmest and unable to see what's happening.
چراکه دراینصورت مرغ‌ها در آرام‌ترین حالت‌اند و نمیفهمند چه اتفاقی میافتد
They are typically caught by hand by contract teams
معمولاً پیمانکاران آنها را با دست میگیرند
and jammed into plastic crates,
و درون جعبه‌های پلاستیکی فشرده میکنند
the crates then forklifted onto trucks for transport to the slaughterhouse.
سپس جعبه‌ها برای انتقال به کشتارگاه توسط جرثقیل درون کامیون‌ها قرار میگیرند
Like layer hens, they are hung roughly by their legs onto the automated shackle line...
این مرغ‌ها، مثل مرغ‌های تخم‌گذار، کلاً با پابند از گیره‌های خودکار آویخته میشوند
then dipped into the electric stun bath,
بعد درون مایع بیهوشی برق‌دار غوطه‌ور میشوند
with any birds who lift their heads proceeding fully conscious
و همه‌ی مرغ‌هایی که سرشان را بالا میآورند کاملاً هشیار در خط تولید جلو میروند
before having their throats cut open by a rotating blade.
پیش از آنکه گلویشان با تیغه‌ی گردان بریده شود
A worker stands by with a knife for any birds who miss the first blade.
کارگری با چاقو در کنار خط تولید هر مرغی که از تیغه‌ی اول عبور کرد را سر میبرد
Farmed turkeys have been selectively bred
بوقلمون‌های پرورشی را با گزینش نژادی پرورش میدهند
to grow so large that they cannot naturally mate,
تا آنقدر بزرگ شوند که نتوانند بطور طبیعی جفتگیری کنند
so the turkey industry relies on artificial insemination,
در نتیجه صنعت پرورش بوقلمون به لقاح مصنوعی اتکا دارد
shown here at a free range farm in Victoria
اینجا یک پرورشگاه پرورش آزاد در ویکتوریا را میبینیم
though considered standard practice
که روندهای استاندارد را در تعداد کمی
at the small number of Australian turkey hatcheries.
از جوجه‌کشی‌‌های بوقلمون در استرالیا بررسی میکند
Highly inquisitive birds, they are raised in much the same way as broilers,
بوقلمون‌ها بسیار کنجکاوند اما درست مثل جوجه‌های کبابی بزرگ میشوند
with 10-14000 per shed equating to six turkeys per square metre.
با 10 تا 14 هزار بوقلمون در هر پرورشگاه سربسته، که یعنی شش بوقلمون در هر متر مربع
Genetic alterations and artificial lighting to maximise feeding,
دستکاری‌های ژنتیکی و نوردهی مصنوعی به جهت ارتقای حداکثری تغذیه‌شان
contribute to a growth rate double that of their wild counterparts.
باعث میشود که نرخ رشدشان دو برابر نرخ رشد همتایان وحشی‌شان شود
They rapidly reach a weight their legs cannot support.
آنها سریعاً پروار میشوند طوری که پاهایشان تاب این وزن را ندارد
Living in their own waste, wounds can quickly become infected.
در فضولات خودشان زندگی میکنند و در نتیجه زخم‌هایشان سریعاً عفونی میشود
The frequency of deaths increases with age
فراوانی مرگ‌شان با افزایش سن زیاد میشود طوری‌که آمارش در
to an average rate of 3-5% for females
پرورشگاه‌های سربسته، برای گونه‌ی ماده نرخ 3-5 درصد
near the end of their 12 week lifespan in the sheds,
تا انتهای هفته‌ 12اُم حیات‌شان است و برای گونه‌ی نر
and 10-12% for males near the end of their 16 week lifespan.
برابر با 10 تا 12 درصد در هفته‌ی 16اُم حیات‌شان است
The dead birds are collected and dumped like rubbish.
بوقلمون‌های مرده مثل زباله جمع‌آوری و تخلیه میشوند
The rest are trucked to the slaughterhouse,
بقیه‌شان به کشتارگاه‌ها برده میشوند
where they are punched, kicked and beaten
در آنجا ضربه‌کوب، لگدکوب، و کوبیده میشوند
while being shackled upside-down onto the slaughter line.
و سپس وارونه در خط کشتار با پابند آویخته میشوند
Smaller slaughterhouses may use individual killing cones.
سلاخ‌خانه‌های کوچکتر ممکن است از مخروط‌های مرگ منفرد استفاده کنند
4 to 5 million are killed every year in Australia,
در استرالیا سالیانه 4 تا 5 میلیون بوقلمون کشته میشود
most of which is purchased and consumed around Christmas.
و اغلب‌شان در حوالی کریسمس خریداری و مصرف میشوند
For the rest of the year, or even for years at a time, they are frozen.
طی مابقی سال، یا حتی گاه برای سال‌ها بصورت منجمد نگهداری میشوند
As with broiler chickens, macerators are still used in duck hatcheries
مثل جوجه‌های کبابی، در جوجه‌کشی از اردک نیز در مورد حوجه‌اردک‌هایی که
for the weak or deformed ducklings who aren't expected to survive the grow-out.
گمان نمیرود بتوانند از فرایند پرورش قسر در بروند از آشغال‌سازها استفاده میشود
Duck farming shares many similarities with broiler and turkey farming.
پرورشگاه اردک شباهت‌های زیادی با پرورشگاه جوجه‌ی کبابی و بوقلمون دارد
Trucked from the hatchery on their first day of life,
جوجه‌اردک‌ها از اولین روز زندگی‌شان، از جوجه‌کشی
the ducklings are grown at an accelerated rate over just 7 weeks,
به پرورشگاه حمل میشوند و با سرعتی زیاد طی تنها 7 هفته رشد میکنند
housed with thousands of others
و با هزاران جوجه‌اردک دیگر در یک جا هستند
in rarely-cleaned sheds where disease and fatalities are common.
در پرورشگاه‌های سربسته‌ی اغلب کثیفی که بیماری و مرگ‌ومیر رایج است
Ducks are aquatic animals, so they naturally have weak leg and thigh joints
اردک‌ها آبزی‌اند، پس طبیعتاً پاها و مفاصل ران‌شان ضعیف است
as they don't normally need to hold their body weight for extended periods of time.
چون معمولاً لازم نیست وزن بدن‌شان را برای زمان‌های طولانی تحمل کنند
Where surface water is available, ducks will float for long periods,
اگر جایی آب سطحی مهیا باشد اردک‌ها مدت‌ها روی آن شناور میشوند
reducing pressure on their muscular and skeletal system.
که باعث کاهش فشار بر دستگاه عضلانی و کالبدی‌شان میشود
However, when surface water is denied,
بااین‌حال، وقتی آب سطحی در اختیارشان نباشد
as in most Australian farms including those labelled as free range,
مثل بیشتر پرورشگاه‌های استرالیا و از جمله آنهایی که پرورشی آزاد دانسته میشوند
ducks must hold their entire body weight on their legs for up to 7 weeks
اردک‌ها مجبورند کل وزن بدن‌شان را تا 7 هفته روی پاهایشان تاب بیاورند، که این مدت
- often much longer for ducks kept for breeding -
در مورد اردک‌هایی که به زادآوری ادامه میدهند حتی طولانی‌تر است
resulting in lameness, dislocated joints and broken bones.
که نتیجه‌اش چلاقی، مفاصل دررفته، و استخوان‌های شکسته است
Selective breeding aimed at growing ducks faster and heavier,
هدف از پرورش اردک‌ها با انتخاب نژادی رشد سریعتر و پروارتر آنهاست
coupled with the insufficient bone formation
که باعث سستی استخوان‌هایشان در
of their juvenile skeletal system,
اسکلت دوران اولیه‌ی حیات‌شان میشود
adds even more pressure on their already weak leg and thigh joints.
که این‌هم فشار بیشتری را بر پاها و مفاصل ضعیف‌شان وارد میآورد
Without water for even dipping their heads,
بدون هرگونه آبی برای آنکه حتی سرهایشان را در آن فرو کنند
ducks are unable to keep their eyes, nostrils and feathers clean,
اردک‌ها نمیتوانند چشم‌ها، بینی‌ها، و پرهایشان را تمیز نگه دارند
worsening the risk of disease or blindness.
که این نیز خطر ابتلا به بیمری یا کوری را تشدید میکند
Living in their own waste and the resulting high levels of ammonia
به خاطر زندگی در فضولات خود و افزایش متعاقب میزان آمونیاک
can cause painful burns on their feet and exacerbate wounds and injuries.
سوختگی‌های دردآور در پاها و تشدید وخامت زخم‌ها و جراحت‌هایشان اجتناب‌ناپذیر میشود
These poor environmental conditions and overcrowding
این شرایط محیطی نامناسب و شلوغی بی‌اندازه‌ی فضایشان
commonly lead to neurological disease where incoordination, and head and neck tremors,
اغلب باعث امراض عصب‌شناختی میشود طوری‌که پس از اختلال حرکتی و ایجاد غده‌هایی
are followed by paralysis, convulsions, coma and death.
در سر و گردن، شاهد بروز فلج، تشنج، اغما، و مرگ هستیم
When sick or injured ducks are found by workers,
وقتی کارگران اردک‌های مریض یا زخمی را پیدا میکنند
they are killed by having their necks broken.
آنها را با شکستن گردن‌شان میکشند
After 49 days, they're collected into crates
پس از 49 روز آنها را در جعبه‌هایی جمع میکنند
and forklifted onto trucks to be sent to the slaughterhouse.
و با جرثقیل به کامیون‌ها منتقل میکنند تا به کشتارگاه برده شوند
Many don't survive the trip.
بسیاری از اردک‌ها از این سفر جان به در نمیبرند
Just like chickens and turkeys,
اردک‌ها نیز درست همچون مرغ‌ها و بوقلمون‌ها
ducks are hung by their feet onto the slaughter line.
در خط تولید با پابند از پاهایشان آویخته میشوند
The typical electric stun bath, once again, is not always effective,
محفظه‌ی آب برق‌دار بیهوش‌کننده مثل موارد قبل میتواند کارایند نباشد
with many birds having their throats cut open while conscious
طوری‌که گلوی بسیاری از این پرندگان حین هشیاری بریده میشود
and eventually dying from blood loss or by drowning in the scalding tank.
و نهایتاً به خاطر ازدست‌دادن خون فراوان یا غرق‌شدن در تانک اشتعال میمرند
As of 2018, three states in Australia
در سال 2018 سه ایالت استرالیا
have banned the recreational shooting of wild ducks on cruelty grounds,
تیراندازی تفریحی به اردک‌های وحشی را به دلیل بی‌رحمانه‌بودن منع کردند
but in Victoria, South Australia and Tasmania,
اما در ویکتوریا، استرالیای جنوبی، و تاسمانی
the practice remains legal during an open season each year.
هر ساله طی یک دوره‌ی مجاز همچنان قانونی مانده‌اند
The population of waterbirds in Victoria has been steadily declining,
جمعیت پرندگان آبزی ویکتوریا بطور ثابت رو به کاهش بوده است
in 2017 hitting the lowest numbers in 34 years,
طوری‌که در 2017 به پایین‌ترین میزان خود طی 34 سال اخیر رسید
yet the hunt continues under justification of increased business
اما بین مردم روستایی پیرامون تالاب‌ها شکار هنوز ادامه دارد
in the rural communities surrounding the wetlands,
چراکه تجارت فزاینده‌اش توجیه میشود
and the general enjoyment and satisfaction felt by the hunters.
و کیف و لذتی متداول برای شکارچیان دارد
Computer simulation estimates and the observations of rescuers on the wetlands
بنابر برآورد شبیه‌سازی رایانه‌ای و براساس یافته‌های نجات‌دهندگان پرندگان در تالاب‌ها
indicate that duck shooters leave at least as many birds wounded and uncaptured
شکارچیان اردک همانقدر که پرندگانی را میکشند و سیر میکنند، پرندگان زیادی را هم
as they kill and capture, amounting to many thousands of ducks
زخمی و اسیرنشده به حال خود ول میکنند طوری‌که هزاران اردک رها میشوند تا
left to suffer or die from untreated injuries.
به حال خود رنج بکشند یا از زخم‌های درمان‌نشده بمیرند
Additionally, the bodies of many legally protected species
بعلاوه، پیکر بسیاری از پرندگان حفاظت‌شده همچون اردک خالدار که نادر و
such as the rare and endangered Freckled Duck
در خطر انقراض است، دوباره در تالاب‌ها
have been retrieved from the wetlands during hunting season,
طی فصل تیراندازی یافت شده‌اند، آن‌هم بابت شکارچیانی که یا نتوانسته‌اند این گونه
with shooters either failing to identify the species before firing,
را قبل از تیراندازی تشخیص دهند، یا درهرصورت صرفاً
or just firing anyway.
به آنها شلیک کرده‌اند
Around 80% of the world's down and feathers
نزدیک به 80درصد کرک‌ها و پرهای جهان
used for items like jackets, sleeping bags and bedding come from China,
که در اقلامی همچون ژاکت‌ها، بالش‌ها، و تشک‌ها به کار میرود از چین میآیند
where the live plucking of ducks and geese remains a common practice.
آنجا که پَرکندن زنده‌زنده‌ی اردک‌ها و غازها عملی رایج باقی مانده است
This involves painfully ripping the feathers out of the birds' skin,
این کار شامل کندن دردناک پرها از پوست این پرندگان است
leaving open and bloody wounds,
که زخم‌هایی سر‌ـ‌باز و خونی بر جا میگذارد
a process repeated multiple times before they are finally slaughtered.
روندی که پیش از سلاخی نهایی بارها تکرار میشود
Even suppliers claiming certification under the Responsible Down Standard
حتی عرضه‌کنندگانی که مدعی «استاندارد پَرکنی مسئولانه» هستند
have been found engaging in live plucking.
در واقعیت در همین پَرکنی زنده‌زنده دست دارند
Ultimately, it isn't possible to know whether particular down products
نهایتاً نمیتوان فهمید که آیا برخی محصولات کرک‌وپردار مشخص
in Australia or elsewhere come from these farms.
در استرالیا یا دیگر جاها از همین پرورشگاه‌ها میآیند یا نه
Like humans, cows are strongly maternal beings
همچون انسان‌ها، گاوها نیز موجوداتی قویاً وابسته به مادرند
who form close bonds with their young,
که رشته‌ی پیوند عمیقی را با بچه‌هایشان ایجاد میکنند
and must give birth in order to produce milk.
و باید بزایند تا بتوانند شیر تولید کنند
On dairy farms, they are forcefully impregnated
در پرورشگاه‌های گاوهای شیرده گاوها را هرساله
every year to keep this milk flowing,
زورکی آبستن میکنند تا به این شیردهی استمرار دهند
usually by artificial insemination rather than natural mating,
و معمولاً از لقاح مصنوعی بجای جفتگیری طبیعی استفاده میکنند
which requires workers to insert their arm into the cow's anus
که برای انجامش کارگران باید دست‌شان را وارد مقعد گاوها کنند تا هنگام واردکردن منی
to hold her cervix in place while injecting her with semen collected from a bull.
گردآوری‌شده از گاو نر، گردن رحم گاو ماده را سر جایش ثابت نگه دارند
Their calves are taken away mere hours after being born
گوساله‌هایشان چند ساعت پس از تولد از گاوهای مادر جدا میشوند
so that the milk intended for them can be collected and sold for human consumption.
تا شیر لازم برای این متولدشدگان را گردآوری کنند و برای مصرف انسانی بفروشند
Over the days following separation,
طی روزهای پس از این جدایی
the mothers bellow day and night,
مادران تمام روز و شب
searching for their calves.
به دنبال گوساله‌شان هستند
They're known to grieve for days or even weeks.
میدانیم که آنها روزها یا حتی هفته‌ها در اندوه به سر میبرند
The male calves, called bobby calves,
گوساله‌های نر که گوساله‌های بابی خوانده میشوند
are considered useless to the dairy industry
برای صنعت تولید شیر بی‌فایده دانسته میشوند
because they'll never be able to produce milk.
چراکه هرگز قابلیت تولید شیر را ندارند
They are kept isolated for five days before being herded onto a truck,
پنج روز قبل از آنکه در کامیون‌های انتقال جمع شوند و به کشتارگاه بروند
and sent to the slaughterhouse.
از گاوهای ماده جدا میشوند
They can be withheld food for the last 30 hours of their lives.
امکان دارد که در 30 ساعت پایانی حیات‌شان غذایی به آنها داده نشود
Starved, confused and desperate for affection,
آنها، گرسنه و آشفته و نومید از رحم
they cry for their mothers from the holding pens of the slaughterhouse
از آغل‌هایشان در سلاخ‌خانه، در جایی که صبح روز بعد کشته خواهند شد
where they'll be killed the following morning.
برای مادرشان ماغ میکشند
Those who avoid the stunner or who are improperly stunned
آن گاوهایی که از بیهوشی اجتناب کردند یا خوب بی‌حس نشدند
are killed while conscious.
در وضعیت هشیاری کشته میشوند
Around 700,000 male calves are slaughtered as waste products of the dairy industry
هرساله تنها در استرالیا حدود 700000 گوساله‌ی نر بعنوان محصولات زائد
every year in Australia alone.
در صنعت تولید شیر کشتار میشوند
A small number of male calves are grown out for longer, up to 20 weeks,
تعدادی کمی از گوساله‌های نر تا 20 هفته‌ی دیگر بزرگ میشوند
to be slaughtered for veal.
تا برای فروش گوشت گوساله کشتار شوند
The female calves are also kept isolated,
گوساله‌های ماده را از بقیه‌ی گوساله‌ها جدا میکنند
fed on powdered milk replacer,
با پودر شیر جایگزین تغذیه میشوند
eventually to join the cycle after being impregnated themselves.
و پس از آبستنی نهایتاً به چرخه‌ی پرورش میپیوندند
2-3 times per day, the lactating cows are herded into the milking shed
گاوهای شیری را روزانه 2-3 بار در فضای سربسته‌ی شیردوشی جمع میکنند
and hooked up to industrial milking machines.
و دستگاه‌های صنعتی مکش شیر را به آنها وصل میکنند
In natural conditions, they can live up to 20 years.
در شرایط طبیغی، گاوها باید تا 20 سال زندگی کنند
On dairy farms they last only 4 to 8 years,
اما در پرورشگاه‌های گاوهای شیرده عمرشان تنها 4 تا 8 سال است
some - known as downers - succumbing to the pressure
برخی از این گاوها را علیل مینامند و به همین خاطر وادارشان میکنند که
of continuous impregnation and producing up to 10 times more milk
تحت فشار آبستنی مستمر قرار بگیرند و 10 برابر بیشتر از قابلیت طبیعی‌شان
than they naturally would,
شیر تولید کنند
the rest sent to slaughter when their milk production begins to slow down
مابقی، وقتی توان تولید شیر در آنها کاهش مییابد، یا وقتی برای ادامه‌ی حیات
or they become too injured to continue.
زیادی زخمی باشند، کشتار میشوند
Artificial insemination is preferred to natural mating in the beef industry also.
در صنعت تولید گوشت گاو نیز لقاح مصنوعی به جفتگیری طبیعی ترجیح داده میشود
Calves raised for beef are subjected to a variety of painful surgical procedures
گوساله‌های ویژه‌ی تولید گوشت گوساله بی‌آنکه بی‌حس شوند، به انواع
without anaesthesia, including disbudding or dehorning...
عمل‌های جراحی دردناک مقید میشوند، از جمله به عمل بریدن شاخک‌ها یا شاخ‌ها
ear tagging...
یا به نشانه‌گذاری روی گوش
castration, either with a blade,
یا به اختگی چه با تیغ
or by a practice called ringing,
چه با عملی که حلقه‌انداختن خوانده میشود
where an elastic band is tightly clamped around the base of the testicles,
طوری‌که در این عمل یک نوار سیمی منعطف سفت‌ دور منتهای بیضه‌هایشان قلاب میشود
restricting blood blow until eventually they rot and fall off.
که مانع خونریزی‌شان میشود تا آنکه نهایتاً بیضه‌ها میپوسند و میافتند
... and branding with a hot iron.
... و نهایتاً با آهن گداخته داغ میخورند
Those who get sick typically lack veterinary care and deteriorate quickly.
آنها که مریض میشوند معمولاً توسط دامپزشکان مراقبت نمیشوند و حال‌شان سریع وخیم میشود
Drugs including antibiotics, growth hormones, vitamins and supplements,
داروهایی مثل آنتی‌بیوتیک‌ها، هرمون‌های رشد، ویتامین‌ها، مکمل‌های غذایی، و
and progesterone for maintaining pregnancy are injected...
پروژسترون‌ برای حفظ آبستنی‌شان به آنها تزریق میشود
or inserted vaginally...
یا در زهدان‌شان کار گذاشته میشود
or orally.
یا از راه دهان
These and other regular routines like sorting or checking for pregnancy
در انجام این روال‌های همیشگی و دیگر روال‌های متداول همچون تقسیم‌بندی
see the cattle forcefully herded through the yard system
یا وارسی آبستنی، این احشام را زورکی از طریق دستگاه فشار
into a restraint box called a crush for individual attention.
در جعبه‌ای بازدارنده به نام گیره نگه میدارند تا بطور منفرد بررسی شوند
Around 40% of Australia's total beef supply
حدود 40درصد کل تقاضا در استرالیا برای گوشت گوساله
and 80% of beef sold in major domestic supermarkets
و حدود 80درصد گوست گوساله‌ی فروخته‌شده در سوپرمارکت‌های محلی عمده
comes from cattle who have spent the last 10-15% of their lives
از آن احشامی تأمین میشود که 10-15درصد آخر عمرشان را در زمین‌های بایری سپری کرده‌اند
packed into barren feedlots,
که برای گوشتی‌کردن‌شان به کار میروند
where they are fattened up with grain before slaughter at 18 months of age.
جایی که در آن قبل از کشتار در 18ماهگی با دانه‌ها یا تفاله‌ی حبوبات پروار میشوند
They're forced into the knockbox, from which they will desperately try to escape.
به زور به اتاقک مرگ برده میشوند هرچند نومیدانه سعی دارند از آن بگریزند
The captive bolt gun is the most common method of stunning cows,
رایج‌ترین روش بیهوش‌کردن گاوها استفاده از تفنگ بی‌حس‌کننده است
but the smaller guns especially are often ineffective against such large animals,
اما خصوصاً تفنگ‌های کوچکتر اغلب در برابر چنین حیوانات درشت‌هیکلی ناکارا هستند
causing only pain and limited mobility, but not unconsciousness.
و تنها باعث درد و تحرک محدود میشود و نه ناهشیاری
A rifle is a less common alternative.
استفاده از تپانچه هم یک روش نچندان رایج جایگزین است
In addition to witnessing the animals before them being stunned,
این جانوران، علاوه بر اینکه بیهوشی دیگر گاوها را در برابر چشمان‌شان میبینند
killed, and sometimes even the processing,
و شاهد کشتار و گاه حتی پوست‌کنده‌شدن آنها هستند
in most cases they are also forced to hear their fate from the next room.
در اغلب موارد مجبور میشوند که از اتاقک بغلی به تقدیرشان بو ببرند
For cows slaughtered while pregnant, the blood from their unborn calves,
خون جاری از گوساله‌های زاده‌نشده‌ی گاوهایی که هنگام آبستنی سلاخی میشوند
known as fetal calf serum or fetal bovine serum,
سرم گوساله یا سرم جنین گاوی خوانده میشود
is of great value to the pharmaceutical industry,
و ارزش زیادی برای صنعت داروسازی دارد
fetching around $600 per litre.
طوری‌که هر لیتر 600 دلار به فروش میرسد
The hides of cows and bobby calves are sent to tanneries to be turned into leather,
پوست گاوها و گوساله‌های بابی برای تولید چرم به دباغی فرستاده میشوند
the majority of which is then exported overseas.
و بعداً هم اکثرش به خارج از کشور صادر میشوند
There is a common misconception
این سؤفهم رایج وجود دارد که
that leather is a by-product of the meat industry intended to reduce waste.
چرم فرآورده‌ی فرعی صنعت تولید گوشت است و به قصد کاهش ضایعات فرآوری میشود
It is far more accurate to say that it is a co-product,
ولی بسیار دقیقتر آن است که گفته شود که چرم یک محصول جانبی است
sometimes more economically valuable than meat
محصولی که از نظر اقتصادی گاه حتی گرانبهاتر از گوشت است
to the point where more and more animals
محصولی که تا آنجا چنین وضعیتی دارد که
are being killed for their skin rather than for their flesh.
حیوانات هرچه‌بیشتری بخاطر پوست‌شان کشته میشوند و نه بخاطر گوشت‌شان
Cheap leather for use in shoes, handbags and other accessories
چرم ارزان برای استفاده در کفش‌ها، سربندها و دیگر لوازم نیز
is also imported to Australia, the United States and Europe
از کشورهای در حال توسعه همچون هند و بنگلادش
from developing countries like India and Bangladesh.
به استرالیا، آمریکا و اروپا وارد میشود
As cows are considered sacred by the Hindu religion,
گاوها در دین هندو مقدس دانسته میشوند
their slaughter is illegal in 24 of India's 29 states.
پس کشتارشان در 24 ایالت از 29 ایالت این کشور غیرقانونی است
To be legally slaughtered for leather,
برای سلاخی قانونی گاوها
they must first be transported hundreds or thousands of kilometres
برای تولید چرم، آنها را ابتدا باید به صدها یا هزاران کیلومتر دورتر انتقال داد
to one of the five exempt states or across the border to Bangladesh.
یعنی به یکی از پنج ایالت معاف از این قانون یا به نزدیکی مرزهای هند و بنگلادش
Depending on the route and the number of animals
بسته به مسیر و تعداد حیوانات مورد نیاز
- sometimes in the thousands - much of this transport can occur on foot.
گاه تا هزاران گاو بصورت پیاده تا محل مورد منتقل میشوند
In preparation, many have shoes nailed into their feet
طی فرایند آماده‌سازی، به پای بسیاری از گاوها نعل کوبیده میشود
and ropes threaded tightly through their noses.
و ریسمان‌های محکمی از بینی‌شان عبور داده و گره خورده میشود
Exhausted, starving and thirsty, many collapse along the way,
بسیاری از گاوها بخاطر خستگی، گشنگی، و تشنگی طی راه فرومیافتند
compelled to stand by having their nose ropes pulled or their tails broken...
و مجبور میشوند با کشیدن ریسمان‌های بینی یا شکاندن دم‌هایشان سر پا بایستند
being beaten with sticks, or having chilli pepper rubbed into their eyes.
حتی با کتک‌خوردن با ترکه‌ها یا با مالاندن فلفل تند به چشم‌هایشان
For the rest of the journey, they are crowded into and out of trucks,
آنها بقیه‌ی مسیر را درون و بیرون کامیون‌ها جمع میشوند
their horns piercing and gouging each other and their bones often breaking.
شاخ‌هایشان یکدیگر را سوراخ و زخم میکنند و استخوان‌هایشان اغلب میشکند
Those who make it to the slaughterhouse are killed in front of each other
گاوهایی که تا سلاخ‌خانه دوام میآورند در برابر همنوعان‌شان کشته میشوند
without prior stunning,
بدون آنکه پیش از کشتار بیهوش شوند
some even skinned alive.
برخی را حتی زنده‌زنده پوست میکنند
The hides are soaked in toxic chemicals
پوست‌شان را در مواد شیمیایی سمی خیس میدهند
known to cause cancer or chronic skin diseases,
که عملاً باعث سرطان یا امراض پوستی مزمن میشود که اغلب
often by children.
توسط کودکان کار انجام میشود
The fundamental concept of rodeos
مفهوم بنیادی گاوبازی
is the physical control and domination of weaker, more vulnerable beings.
به معنای مهار و استیلای جسمانی بر موجودات ضعیفتر و آسیب‌پذیرتر است
Calves, steers and bulls are physically provoked
طی 240 رویداد گاوبازی که سالیانه در سراسر استرالیا برگزار میشود
for the entertainment of spectators
گوساله‌ها، گاوهای پرواری اخته، و نرگاوها
in some 240 rodeo events held across Australia every year.
برای سرگرمی تماشاچیان تحریک میشوند
Normally quite docile animals, they endure tail twisting,
این گاوها معمولاً موجودات کاملاً سربه‌راهی هستند
electric prodding
اما در پشت‌ صحنه‌ی مسابقات
and other physical abuse behind the scenes,
متحمل پیچاندن دم‌ها و دیگر سؤاستفاده‌های فیزیکی میشوند
as well as the use of metal spurs and straps tightened around their abdomens,
همانطور که متحمل مهمیزهای فلزی و تسمه‌هایی که سفت دور شکم‌شان بسته میشود
to make them "buck" and appear wild.
تا سبب شوند که «جفتک» بیاندازند و وحشی بنظر برسند
With intensity and risk integral factors for an entertaining show,
وقتی خشونت و خطر عوامل ذاتی یک نمایش مفرح‌اند
injuries are inevitable.
پس زخم‌شدن نیز اجتناب‌ناپذیر میشود
Calf and steer roping involves the lassoing of terrified animals
طناب‌بندی گوساله و گاو اخته کمندانداختن به حیوانات ترسیده را شامل میشود
as they try to run away, violently jerking them to a halt,
طوریکه وقتی سعی در فرار دارند با خشونت و ناگهان متوقف‌شان میکند
and commonly resulting in bruising, broken limbs, horns and even necks,
که معمولاً باعث میشود اندام‌ها، شاخ‌ها و حتی گردن‌هایشان خون‌مرده و شکسته شوند
ligament tearing, internal haemorrhaging and subcutaneous tissue damage.
چنانکه باعث پارگی رباط‌ها، خونریزی داخلی، و آسیب‌دیدگی زیرپوستی بافت‌شان میشود
'Winter lambing' is the practice of impregnating sheep
فرزندآوری زمستانی گوسفندان روند آبستن‌کردن آنها است
so that they give birth in winter months,
تا در ماه‌های زمستانی بچه به دنیا آورند
meaning their lambs are weaned in spring when pastures are most fertile.
یعنی گوسفندان در بهار از شیر گرفته میشوند وقتی که چراگاه غالباً سرسبز است
While this allows the lambs to grow more quickly,
گرچه این کار باعث رشد سریعتر گوسفندان میشود
it results in 10-15 million newborn lambs - roughly one in every four -
اما باعث میشود از 10-15 میلیون گوسفند تازه متولدشده، یعنی حدوداً یکی از هر چهار تا
dying within 48 hours of birth from exposure to the harsh cold.
طی 48 ساعت پس از تولد بخاطر مواجهه با سرمای شدید بمیرند
For sheep farmers, this is still preferable to the higher feed costs
این موضوع برای دامداری‌های گوسفندی هنوز به هزینه‌های بیشتر برای
of lambing in warmer months.
زادآوری گوسفند در ماه‌های گرمتر ترجیح دارد
The Merino breed, accounting for around 80% of the wool produced in Australia,
پرورش گوسفند مرینوس، که حدود 80درصد از پشم تولیدی از استرالیا را شامل میشود،
have been selectively bred to have wrinkled skin
از طریق گزینش نژادی انجام میشود تا پوستی چروکیده داشته باشند
resulting in excessive amounts of wool
که نتیجه‌اش ایجاد پشم بسیار زیاد است
while making them much more prone to flystrike.
هرچند آنها را بیشتر در معرض امراض حشرات قرار میدهد
To reduce soiling and the risk of flystrike for the lambs who make it to summer,
برای کاهش آلودگی زمین و خطر حشرات مودی برای گوسفندانی که تا تابستان پشم میدهند
their tails are docked or cut off entirely,
دم‌هایشان بریده یا کاملاً قطع میشود
and they are often mulesed at the same time,
و اغلب همزمان پوست‌شان کنده میشود
which involves cutting off the skin around their buttocks
که بریده‌شدن پوست دور کپل‌هایشان و بریدن منتهای دم‌شان
and the base of their tail with metal shears.
با استفاده از قیچی پشم‌چینی فلزی را شامل میشود
If the lambs are younger than 6 months,
اگر گوسفندان 6 ماه کمتر باشند
it is legal to do this without any pain relief.
انجام این کار بدون هرگونه مُسکن غیرقانونی است
Sheep shearers are paid by the number of sheep shorn, not by the hour,
به پشم‌چین‌ها براساس تعداد گوسفندان پشم‌چینی‌شده پول میدهند و نه برحسب مدت کار
so speed is prioritised over precision,
پس سرعت عملکرد بر دقت کار اولویت مییابد
and there is no requirement for formal training or accreditation.
و هیچ نیازی به آموزش رسمی یا جواز پشم‌چینی وجود ندارد
After a few years, when they can no longer produce enough wool
پس از چند سال، وقتی گوسفندان دیگر نمیتوانند بقدر کافی پشم تولید کنند
to be considered profitable, the sheep are sent to slaughter and sold as mutton,
و در نتیجه سودآور نباشند، روانه‌ی کشتارگاه میشوند و بعنوان گوشت گوسفندی فروخته میشوند
while lambs raised for meat are killed between 4 and 12 months of age,
هرچند، گوسفندانی که برای تولید گوشت پرورده میشوند بین 4 تا 12ماهگی کشته میشوند
far short of a natural lifespan of 12-14 years.
که از طول عمر طبیعی 12-14ساله‌شان بسیار فاصله دارد
19 million of the 32 million sheep killed each year in Australia
تعداد 19 میلیون از 32 میلیون گوسفندی که سالیانه در استرالیا کشته میشوند
go through saleyards,
در فروشگاه‌های میدانی فروخته میشوند
an intermediary between farms and slaughterhouses or private buyers,
که یک میانجی بین دامداری، کشتارگاه یا خریداران خصوصی است
where animals also including cattle, calves, horses, poultry and pigs,
و در آن حیواناتی همچون گاو و گوسفند و اسب و طیور و خوک
are auctioned off.
به حراج گذاشته میشوند
Heat stress, dehydration, exhaustion, or pre-existing conditions
فشار گرما، کاهش آب بدن، خستگی، یا شرایط قبلی
are common causes of deaths at saleyards.
علل رایج مرگ در این فروشگاه‌های میدانی‌اند
Most of the sheep are bought by slaughterhouses for their meat.
اغلب گوسفندان را کشتارگاه‌ها بخاطر گوشت‌شان میخرند
No animal at a slaughterhouse walks willingly to their death.
هیچ حیوانی در سلاخ‌خانه با پای خودش به سمت مرگ نمیرود
Again electrical stunning proves regularly ineffective,
اینجا هم بیهوشی با شوک برقی معمولاً نامؤثر است
causing only pain and terrifying the animals even further
تنها باعث میشود که حیوانات در آخرین لحظات زندگی‌شان
in their final moments.
درد و ترس بیشتری داشته باشند
Bolt gun stunning is no better.
استفاده از تفنگ بی‌حس‌کننده نیز همینقدر ناکاراست
Regardless of how effective stunning may appear,
جدا از اینکه بیهوشی چقدر میتواند مؤثر از کار بیاید
it's impossible to know with certainty whether an animal
محال است صددرصد بتوان دانست که آیا حیوان کاملاً ناهشیار
has been rendered completely unconscious and insensible to pain,
و بی‌درد شده است یا
or is merely paralysed and unable to move, while still feeling everything.
صرفاً فلج شده و نمیتواند تکان بخورد درحالی‌که هنوز همه‌چیز را حس میکند
In their fear and desperation, some manage to briefly escape,
برخی از گوسفندان بخاطر ترس و نومیدی سعی دارند که فرار کوچکی داشته باشند
directly confronted with the bodies of those before them,
اما مستقیماً با دیگر گوسفندان کناری‌شان مواجه میشوند
before being forced back into the race, knowing that they'll be next.
و قبل از آنکه به‌زور به مسابقه‌ی کشتار برگردانده شوند، میدانند که کشتار بعدی‌اند
Goats are farmed for dairy in much the same way as cows,
بزها به شیوه‌ای بسیار مشابه گاوها برای تولید لبنیات پرورش داده میشوند
repeatedly impregnated to ensure a continuous supply of milk.
آنها مکرراً آبستن میشوند تا عرضه‌ی مستمر شیر تضمین شود
A niche industry in Australia with only around 65 farms,
تولید شیر بز در استرالیا با حدود تنها 65 پرورشگاه‌ بز یک صنعت مطمئن است
goats' milk is marketed as a more easily digestible alternative
و بعنوان جایگزین آسان‌هضم‌تری در بازار عرضه میشود که برای آنهایی که به شیر گاو
suitable for people with allergies to cows' milk.
آلرژی دارند مناسب است
Worldwide, more people drink the milk of goats than any other animal.
در سراسر دنیا، مردم شیر بز را بیشتر از شیر هر حیوان دیگری مینوشند
The male kids, unable to ever produce milk,
بچه‌بزهای نر بخاطر آنکه هرگز قابلیت تولید شیر ندارند
are generally considered waste products and killed on farm shortly after birth
عموماً محول زائد دانسته میشوند و اندکی پس از تولد در دامداری کشته میشوند
while the female kids are grown to become milk producers themselves,
اما ماده‌بزها پرورش مییابند تا به تولیدکنندگان شیر تبدیل شوند
though some farms will raise and sell their excess goats for meat.
هرچند برخی دامداری‌ها بزهای اضافی را برای تولید گوشت بزرگ میکنند و میفروشند
The lactating mothers are milked twice daily
بزهای مادر شیرده تا ده سال قبل از کشتارشان
for up to ten years before slaughter,
روزی دوبار شیر میدهند
at their peak producing 4 litres of milk per day to be sold fresh
آنها در اوج‌ شیردهی‌شان روزانه 4لیتر شیر میدهند تا بعنوان شیر تازه بفروش برسد
or turned into cheese, butter, ice-cream, yoghurt and soap.
یا به پنیر، کره، بستنی، ماست و صابون تبدیل شود
Australia is the largest exporter of goat meat in the world,
استرالیا بزرگترین صادرکننده‌ی گوشت بز در جهان است
the majority of it going to the United States.
اکثر این گوشت‌ها روانه‌ی آمریکا میشوند
Only 10% comes from goats bred and farmed for meat, the rest from rangeland goats,
تنها 10درصد این گوشت‌ها از بزهایی‌ست که برای تولید گوشت زادآوری و پرورش داده میشوند
a wild breed originating from escaped domestic goats
و بقیه از بزهای پرورشی زمین‌های آزاد
brought to Australia by European settlers.
که توسط مهاجران اروپایی به استرالیا آورده شدند
These free-roaming goats are captured and transported
این بزهای سرگردان را گیر میاندازند
to feedlots known as goat depots, where they are fattened prior to slaughter.
و به زمین‌های تغذیه بنام دپوهای بز منتقل میشوند تا در آنجا قبل کشتار چاق و چله شوند
Pregnant animals being sent to slaughter is not uncommon,
ارسال جانوران آبستن به کشتارگاه هم نامعمول نیست
and inevitably, some will give birth on the transport trucks or in the holding pens
و به‌ناگزیر، برخی بزها در کامیون‌های انتقال یا در آغل‌های نگهداری بچه‌ میزایند
shortly before they are herded to the kill floor,
اندکی قبل از آنکه برای کشتار به طبقه‌ی مرگ برده شوند
their babies left behind to die from starvation or exposure,
بچه‌هایشان ول میشوند تا از گرسنگی یا بی‌حفاظی بمیرند
calling out for their dead mothers.
وقتی دارند مادران مرده‌شان را صدا میزنند
Salmon is the most popularly eaten fish in Australia,
ماهی آزاد محبوب‌ترین ماهی خوراکی در استرالیا است
with almost 40,000 tonnes consumed every year.
با مصرف سالیانه‌ای برابر با 40000 تن
They are farmed offshore in underwater cages,
آنها در قفس‌هایی زیرآبی در نزدیکی ساحل پرورش داده میشوند
primarily in bays on the south and west coasts of Tasmania
این فرایند از سواحل جنوبی و غربی تاسمانی شروع میشود
due to the cooler waters.
که آب خنکتری دارد
Each cage can hold up to 60,000 fish,
هر قفس گنجایش 60000 ماهی را دارد
transferred from the inland hatchery at 12-18 months of age.
که در 12-18ماهگی از یک کارگاه تخم‌ریزی در خشکی آورده شده‌اند
As they grow, their space within the cages decreases
وقتی بزرگ میشوند قفس‌شان برای‌شان کوچک میشود
until they are packed tightly together.
تا آنکه نهایتاً بطور فشرده در هم ازدحام میکنند
A 2017 study on farmed salmon in Australia, Norway, Chile, Scotland and Canada
پژوهشی در سال 2017 درباره‌ی ماهی آزاد پرورشی
found that about half of the fish in these farms are deaf
نشان داد که تقریباً نیمی از ماهی‌های این پرورشگاه‌ها ناشنوا هستند
as a result of accelerated growth rates deforming their sound receptors.
که بخاطر نرخ رشد شتاب‌گرفته‌ است که گیرنده‌های صوتی‌شان را از کار میاندازد
The world-heritage Macquarie Harbour on Tasmania's west coast
بندر جهانی ماکواری در ساحل غربی تاسمانی
is home to the largest concentration of fish farms in the country,
منزلگاه پرتراکم‌ترین پرورشگاه‌های ماهی در این کشور است
with the salmon industry's three key players - Tassal, Huon and Petuna -
و سه بازیگر صنعتی عمده در این زمینه دارد که تاسال، هیوآن، و پتونا هستند
all owning several farms comprising up to 2 dozen cages.
همه‌شان چندین پرورشگاه دارند که از یک دوجین قفس پرورش تشکیل میشوند
In the one year period to September 2016, over 21,000 tonnes of uneaten fish food
در دوره‌ای یکساله تا سپتامبر 2016 حدود 21000 تن خوراک ماهی مصرف‌نشده
and untold amounts of excrement ended up in the harbour.
و مقادیری بی‌حساب‌وکتاب از فضولات ماهی نهایتاً سر از این بندر درآوردند
Such high levels of pollution lead to dangerously low levels of oxygen
این سطح بالای آلودگی به کاهش خطرناک سطح اکسیژن آب منجر میشود
in the water and greater risks of disease,
و خطرات بزرگتری همچون شیوع امراض را دارد
contributing to large numbers of deaths within the farms.
که نتیجه‌اش هم شمار زیاد مرگ‌ها در این پرورشگاه‌هاست
Numerous mass mortality incidents from 2015 to 2018
علت حوادث بی‌شمار مرگ‌ومیر انبوه از 2015 تا 2018 به
have been attributed to a mixture of suffocation from low oxygen,
دلایل گوناگونی همچون خفگی ناشی از کمبود اکسیژن
human error, and disease.
اشتباهات انسانی، و بیماری نسبت داده شده است
The largest of the three companies, Tassal,
بزرگ‌ترین شرکت از بین این سه شرکت یعنی تاسال
boasts an accepted survival rate of 83% across all their farms.
به این میبالد که در تمام پرورشگاه‌هایش به نرخ بقای مقبول 83درصد رسیده است
After 15-18 months in these ocean cages, when they've reached about 7kg each,
ماهی‌های آزاد، پس از 15-18 ماه زندگی در این قفس‌های دریایی، وقتی هر کدام 7 کیلوگرم شدند
the salmon are sucked up through a bore tube
از طریق نوعی چاه‌لوله
into the harvest vessel where they are either immediately killed
درون مخزن برداشت مکیده میشوند تا یا بی‌درنگ کشته شوند
or transported alive in tanks to the onshore processing facility.
یا زنده در مخازن بزرگ به تأسیسات فرآوری ساحلی منتقل میشوند
Barramundi are farmed in all states of Australia except Tasmania.
ماهی بِرَمُندی در تمام ایالت‌های استرالیا مگر تاسمانی پرورش داده میشوند
In the colder southern states,
آنها را در ایالت‌های سردتر جنوبی
they are raised with thousands of others in small indoor tanks.
همراه با هزاران ماهی دیگر در مخازن کوچک در داخل ساختمان بزرگ میکنند
While in the northern states,
اما آنها در ایالت‌های شمالی
they're raised either in offshore sea cages similar to salmon farms
یا در قفس‌های دریایی نزدیک ساحل بزرگ میشوند که مشابه پرورشگاه‌های ماهی آزاد است
or in outdoor pond systems, used also for trout.
یا در حوضچه‌های پرورشی در فضای آزاد که برای پرورش ماهی قزل‌آلا نیز بکار میروند
The supposed humane method of harvesting and killing farmed fish
روش فرضاً انسانی برداشت و کشتن ماهی پرورشی این است که آنها را
is to suck them into icy water to freeze them to death.
با مکنده درون آب یخ میاندازند تا بخاطر شدت انجماد بمیرند
Far from humane, it is a slow and painful death,
این نوع مرگ، به دور از آنکه انسانی باشد، مرگی آرام و دردناک است
sometimes taking half an hour to kill.
و گاه تا نیم ساعت زمان میبرد
Fish killed for sashimi, a Japanese delicacy favouring freshness,
خوراک ساشیمی یک خوراک لذیذ ژاپنی‌ست
are stabbed in the head before having their jugular vein cut open
بکار میبرند که قبل از بریدن رگ گردن‌شان ابتدا سرشان را کاردآجین میکنند
and then are put back into the ice slurry to bleed out.
و سپس به دوغاب یخ برگردانده میشوند تا خون‌شان خالی شود
Stores and restaurants displaying live fish
مغازه‌ها و رستوران‌هایی که ماهی را بصورت زنده
allow customers intent on freshness
در معرض همگان میگذارند به مشتریانِ راغبِ تازگی
to choose which individuals they would like killed.
مجال میدهند انتخاب کنند که دوست دارند کدام ماهی کشته شود
Three quarters of the seafood consumed in Australia is imported from other countries,
سه‌چهارم غذاهای دریایی مصرفی در استرالیا از دیگر کشورها وارد میشود
of which the most significant species are prawns, salmon and tuna.
که مهمترین انواع‌شان هم میگو، ماهی آزاد، و ماهی تن است
Commercial fishing trawlers drag large nets through the water behind them,
قایق‌های ماهیگیری تجاری تورهای بزرگی را درون آب پشت‌شان میاندازند
indiscriminately capturing all species in their wake.
و بی‌آنکه برای‌شان فرقی بکند انواع ماهی‌ها را به دنبال‌شان میگیرند
Around 85% of the world's fish stocks
حدود 85درصد ذخایر ماهی جهان
are now being fished to full capacity or are overfished.
اکنون شیره‌ی جان‌شان تا ته کشیده شده یا حتی بیش از حد لازم ماهیگیری شده‌اند
At the current rate,
با سرعت کنونی ماهیگیری
it is anticipated that our oceans will be void of fish by 2048.
پیشبینی میشود که اقیانوس‌های سیاره‌مان تا 2048 خالی از ماهی شوند
The rabbit farming industry in Australia is a struggling one.
صنعت پرورش خرگوش در استرالیا صنعتی پر از کشمکش است
Highly contagious diseases introduced to eradicate wild rabbits,
امراض بسیار مسری، که جهت قلع‌وقمع خرگوش‌های وحشی به این پرورشگاه‌ها وارد میشوند
carried by insects, can quickly wipe out entire farms,
و حشرات ناقل‌شان هستند، سریعاً میتوانند کل خرگوش‌های پرورشی را از بین ببرند
while others struggle to compete
درحالی‌که پرورشگاه‌های دیگر
with the cheaper price of wild rabbits trapped and killed by hunters.
در تقلا هستند که با قیمت ارزانتر خرگوش‌های وحشی
Farmed meat rabbits spend their entire lives
خرگوش‌های گوشتی پرورشی کل حیات‌شان را در قفس‌های سیمی
in wire cages suspended above the floor,
معلق بالای کف زمین سپری میکنند
unable to exhibit any natural behaviours like digging, hiding or jumping.
و نمیتوانند هیچ رفتار طبیعی مثل نقب‌زدن، پنهان‌شدن، یا پریدن را بروز دهند
A build-up of faeces on the floor beneath them
کپه‌ی فضولات‌شان در کف زمین زیرشان
creates high levels of ammonia.
سطح آمونیاک را در محل بالا میبرد
Female rabbits kept for breeding can be forced to live in these conditions
ماده‌خرگوش‌های مختص زادآوری را میتوان مجبور کرد که تا 56 هفته در این شرایط
for up to 56 weeks while they produce 7 litters.
زندگی کنند و 7 بچه بزایند
Most of the rabbits, capable of living for 8-12 years, are killed at 12 weeks old.
بیشتر خرگوش‌ها میتوانند 8-12 سال زندگی کنند اما در هفته‌ی 12اُم حیات‌شان کشته میشوند
3 to 4 thousand rabbits are used for scientific research and testing
هر ساله در استرالیا، 3 تا 4 هزار خرگوش را برای پژوهش و آزمایش علمی
each year in Australia,
استفاده میکنند
many of them coming from this facility in Victoria.
و بسیاری از آنها از همین مجموعه‌ی صنعتی در ویکتوریا میآیند
Most fur products sold in Australia are imported from overseas,
اغلب محصولات خزدار فروخته‌شده در استرالیا از آنسوی دریاها، از خارج مرزها، وارد میشوند
much of that harvested from rabbits.
و بیشترشان هم از خرگوش‌ها گرفته میشود
In 2015, clothing brand Akubra shut down their Australian operations
در 2015، برند لباس آکوبرا تأمین خز از خرگوش‌های استرالیایی را تعطیل کرد
and began importing rabbit fur from Europe.
و واردات خز خرگوش از اروپا را آغاز کرد
Australia also imports fur from China, the world's largest fur exporter.
استرالیا خز را از چین بعنوان بزرگترین صادرکننده‌ی خز دنیا نیز وارد میکند
Of ten rabbit fur farms visited by an undercover investigator,
مأموری مخفی که از ده پرورشگاه خرگوش بازدید کرد که مختص تولید خز هستند
half engaged in the practice of plucking the fur from live rabbits,
گزارش داد که نیمی از آنها خز خرگوش‌ها را زنده‌زنده از تن‌شان میکَنَند
a process repeated every 3 months,
فرایندی که هر 3 ماه تکرار میشود
between which the rabbits live in wire cages.
و خرگوش‌ها در این بینابین در همان قفس‌های سیمی روزگار میگذرانند
Plucking results in longer, more profitable hair
این نوع پَر کندن در قیاس با چیدن مو با قیجی یا کوتاه‌کردن
compared to shearing or clipping.
باعث میشود که مویشان بلندتر و پرسودتر شود
As rabbits age, they grow less fur,
هرچه سن خرگوش‌ها بیشتر میشود خز کمتری درمیآورند
and ultimately are hung up and skinned for a final harvesting,
پس نهایتاً حلق‌آویز شده و برای برداشت آخر پوست کنده میشوند
sometimes while still alive.
گاهی هم درحالی‌که هنوز زنده‌اند
12 rabbits are killed to make the felt for just one Akubra hat.
جهت تأمین نمد لازم برای تنها یک کلاه آکوبرا باید 12 خرگوش کشته شوند
Worldwide, over one billion rabbits are killed for their fur every year.
در سراسر جهان، سالیانه یک میلیارد خرگوش بخاطر خزشان کشته میشوند
Minks are a common source of fur for clothing,
سمورها منبع رایجی برای تأمین خز پوشاک، لوازم فرعی، و
accessories and even eyelash extensions.
و حتی اکستنشن مژه هستند
As there are no mink farms in Australia,
ازآنجاکه در استرالیا پرورشگاه سمور وجود ندارد
their fur is imported from overseas.
پس خزشان از آنسوی مرزها از خارج وارد میشود
In the wild, they would individually occupy
آنها در طبیعت آزاد در حدود 2500 جریب از
up to 2500 acres of wetland habitat.
زیستگاه آبی ساکن میشوند
Despite generations of being bred for fur,
گرچه چندین نسل از این حیوان را برای تولید خز پرورش
these naturally inquisitive and solitary animals
داده‌اند اما آنها بطور طبیعی کنجکاو و تکرو هستند
have been found to suffer greatly in captivity,
و به همین خاطر در هنگام اسارت رنج زیادی میبرند
cramped in small wire cages where chronic boredom and stress
زیرا در قفس‌های سیمی کوچکی حبس میشوند که ملال و فشار مزمن در آنها
lead to frantic pacing and self-mutilation.
به گام‌های دیوانه‌وار و خودمثله‌گری منجر میشود
Minks used for breeding are kept in these cages for four to five years,
سمورهایی که برای گسترش نژادی بکار میروند برای 4-5 سال در این قفس‌ها نگهداری میشوند
giving birth to a litter each year of 3 or 4 surviving kittens,
و از هر 3-4 بچه‌سموری که از این فرایند نجات مییابند، سالانه یک نوزاد به دنیا میآید
who are slaughtered and skinned at 6 months old.
سمورهایی که در 6ماهگی‌شان کشتار و پوست کنده میشوند
Gas chambers or enclosed boxes filled with engine exhaust
اشباع محفظه‌های گاز یا فضاهای سربسته با دود اگزوز ماشین
are common ways of killing the minks,
روش‌های متداول کشتن سمور هستند
but are not always lethal, resulting in some waking up while being skinned.
اما همیشه باعث مرگ نمیشوند، و در برخی موارد در حال پوست‌کنده‌شدن هشیار میمانند
Anal electrocution or simply breaking their necks
کشتن سمورها از طریق شوک برقی به مقعد یا صرفاً با شکستن گردن‌شان
are common alternatives.
دیگر روش‌های جایگزین رایج‌اند
After minks, foxes are the second most commonly farmed animal for fur,
پس از سمورها، روباه‌ها دومین حیوان پرورشی معمول برای تأمین خز هستند
facing many of the same problems.
که با بسیاری از همین مشکلات روبرو میشوند
Chinese fur farmers claim that their margins are so slim,
پرورش‌دهندگان چینی روباه برای تأمین خز مدعی‌اند که سود ناخالص‌ بقدری ناچیز است
they can't afford to kill foxes with
که تنها میتوانند روباه‌ها را
anything but the most brutally efficient of methods,
با بی‌رحمانه‌ترین روش‌ها بکشند
with many foxes being skinned alive to save time and effort.
طوری‌که بسیاری از روباه‌ها برای عدم‌اتلاف وقت و انرژی بصورت زنده پوست کنده میشوند
Introduced to Australia by British settlers for their traditional sport of fox hunting
روباه‌ها ابتدا بخاطر ورزش سنتی شکار روباه توسط مهاجران انگلیسی به استرالیا وارد شدند،
and later to control the spread of introduced rabbits,
و بعدتر برای مهار گسترش خرگوش‌های تکثیرشده استفاده شدند
foxes are now classified as pests across the country,
اما امروزه در سراسر این کشور حیوان موذی یا آفت دانسته میشوند
with numbers estimated at over 7 million.
که تعدادشان بیش از 7 میلیون تخمین زده میشود
The hunting and shooting of foxes
در همه‌ی ایالت‌ها، شکار و
on personally-owned land is legal in all states.
تیراندازی به روباه‌ها در زمین‌های شخصی قانونی است
Often consumed accidentally by native wildlife
روباه‌ها اغلب بطور تصادفی بخاطر حیات وحش بومی یا بخاطر
or companion animals like dogs,
حیوانات همتایی مثل سگ‌ها تلف میشوند
the most common method of reducing numbers is the use of 1080 poison baits.
اما معمول‌ترین روش کاهش تعدادشان استفاده از طعمه‌های سم 1080 است
1080 is colourless, odourless and tasteless,
سم 1080 بی‌رنگ، بی‌بو و بی‌مزه است
causing slow, agonising deaths to all its victims.
و همه‌ی قربانیانش را به مرگی آرام و رنج‌آور دچار میکند
While Australia, the EU and the US
گرچه استرالیا، اتحادیه‌ی اروپا و آمریکا
have banned the import of dog and cat fur,
واردات خز سگ و گربه را قدغن کرده‌اند اما تحقیقات نشان میدهند که
investigations show that Chinese dog and cat fur
خز سگ و گربه‌ی چینی مکرراً
is frequently mislabelled as fox, rabbit or mink.
اتیکت جعلی روباه، خرگوش، یا سمور داشته‌اند
Each year in China, around 2 million dogs and cats
سالانه در چین، حدود 2 میلیون سگ و گربه زاده میشوند، از خانه‌ها
are bred, stolen from homes, or taken from the street,
فرار میکنند، یا از خیابان گردآوری میشوند
squeezed into wire cages
و سپس درون قفس‌های سیمی فشرده میشوند
and sometimes transported for days without food or water,
و گاه حتی تا چندین روز بدون غذا یا آب در مسیرهای انتقال میمانند
to be hanged, bled, beaten or strangled to death
تا نهایتاً حلق‌آویز شوند، خونریزی کنند، کتک بخورند، یا تا سرحد مرگ خفه شوند
or even skinned alive.
یا حتی زنده‌زنده پوست کنده شوند
Around 450,000 puppies are sold in Australia each year.
سالانه حدود 450000 توله‌سگ در استرالیا فروخته میشود
Around 85% come from unregistered breeders,
تقریباً 85درصد از آنها از پرورش‌دهندگان غیرمجازند
but with minimal oversight in place,
و حداقل نظارت را در محل نگهداری‌شان اعمال میکنند
even the registered breeders may operate puppy factories,
حتی امکان دارد پرورش‌دهندگان مجاز نیز کارخانه‌های پرورش توله‌سگ را بگردانند
churning out both pure and mixed-breed puppies
و مدام توله‌سگ‌های نژادی یا چندرگه را بار بیاورند تا در فروشگاه‌هایی
for sale in pet stores or online.
مختص حیوانات خانگی یا بصورت اینترنتی به فروش گذاشته شوند
In these factories it can be entirely legal
در این کارخانه‌ها کاملاً مجاز است که
to keep a mother dog confined to a barren concrete cell
یک سگ مادر را روزانه 23 ساعت در فضایی بسته
in a shed for 23 hours a day, continually reimpregnated.
در یک سلول بتنی بی‌آب‌وغذا حبس کنند تا مکرراً آبستن‌شان سازند
They are denied love and companionship,
عشق و دوستی از آنها دریغ میشود
treated instead as breeding machines.
و در عوض به آنها فقط بعنوان ماشین‌های زادآوری نگه میشود
These cute puppies, sold for thousands of dollars,
این توله‌سگ‌های جذاب به هزاران دلار فروخته میشوند
often suffer from diseases or other health conditions,
و اغلب مبتلا به بیماری‌های مختلف
or behavioural difficulties,
یا دیگر ناراحتی‌ها یا مشکلات رفتاری هستند
as a result of the conditions they were exposed to in the farm
که نتیجه‌ی شرایط نگهداری‌ بی‌حفاظ‌شان در پرورشگاه
and generations of selective breeding.
و زادآوری‌شان از طریق اصلاح نژادی است
"Hi, how are you"
«هی، چطوری»
"Yeah, good. Will you be getting more of the golden retrievers in?"
«سلام، خوبم. از این سگای شکاری طلایی بازم میآرین؟»
"Ah, yes, golden retrievers if I'm not mistaken will be this coming Saturday"
«اوه، آره، اگه اشتباه نکنم همین شنبه شکاری‌های طلایی رو میآرن»
"This coming Saturday? Ah okay"
«همین شنبه؟ پس ردیفه»
"And... where do they come from? Are they from a..."
«راستی... از کجا میآن؟ از... »
"We have our own breeder"
«کار بچه‌های خودمونه»
"Are they a puppy farm?"
«پرورشگاه توله‌سگ و ایناس؟»
"Obviously no."
«معلومه که نیس»
"Oh they're so beautiful!"
«خدایا چه خوشگلن!»
"And it's a good breeder?"
«و طرف کارش درسته؟»
"Yeah, definitely, they're registered"
«آره بابا، مجازه»
"So it's not like... I've been hearing bad things about puppy farms...
«پس مث این چیزا نیس، همین... چیزای بدی از این پرورشگاه‌ها شنیدم...
It's not a puppy farm?" "Obviously no."
«پرورشگاه سگ نیس؟» «نه بابا»
"Puppy farms you will get puppies really sick"
«اون‌جور پرورشگاه‌ها جدی توله‌سگا رو بفاک میدن»
"Sick puppies."
«توله‌سگای بگا«
Meanwhile, an estimated 200-250,000 surrendered or stray dogs and cats
در این میان، سالانه تقریباً 200-250هزار سگ و گربه‌ی واگذارشده یا ولگرد در سرپناه‌ها
are euthanised each year in shelters and pounds across the country,
و محل نگهداری حیوانات گمشده در سراسر کشور از روی ترحم کشته میشوند
the vast majority of them healthy but unwanted.
که اکثرشان هم سالم‌اند اما کسی آنها را نمیخواهد
Despite numerous widely publicised scandals in recent years,
برغم شمار گسترده‌ی رسوایی‌های رسانه‌ای‌شده طی سالیان اخیر، مسابقه‌ی سگ‌های تازی
greyhound racing continues to be a large and powerful
همچنان یک صنعت قمار و سرگرمی بزرگ و نیرومند
gambling and entertainment industry in Australia and around the world.
در استرالیا و سراسر جهان است
The rapid acceleration and extreme speed
شتاب سریع و سرعت بی‌اندازه‌ی این سگ‌های بزرگ
at which these large dogs chase the lure around a track
در تعقیب طعمه‌ی جنب مسیر مسابقه
inevitably results in collisions, falls and injuries,
به‌ناگزیز باعث برخوردهای شدید، افتادن‌ها، و جراحت‌ها میشود
the most frequent being muscle tears, ligament ruptures and tarsal fractures.
که مکررترین‌شان هم پارگی‌ عضلانی، پارگی رباط، و شکستگی قوزک است
Each week on Australian tracks up to 200 dogs are reported injured
گزارش شده که هر هفته در مسیرهای مسابقه در استرالیا، تا 200 سگ آسیب دیده‌اند
with an estimated 6 to 10 greyhounds either dying on track
و حدود 6 تا 10 سگ تازی نیز یا در مسیر مسابقه مرده‌اند یا
or being put down afterwards.
پس از مسابقه کشته شده‌اند
Greyhounds have a natural lifespan of 12-14 years.
طول عمر طبیعی سگ‌های تازی بین 12 تا 14 سال است
Racing greyhounds begin their 'careers' at around 18 months of age,
سگ‌های تازی مسابقه «شغل‌»شان را حدود 18ماهگی آغاز میکنند
and finish by the time they are 4 and a half years old.
و در 4 و نیم سالگی کارشان تمام میشود
In New South Wales they have a career
این سگ‌ها در نیو ساوت ولز شغلی دارند که
that lasts, on average, for only 363 days.
بطور میانگین تنها 363 روز طول میکشد
Between 13,000 and 17,000 young greyhounds are killed annually in Australia.
سالیانه بین 13 تا 17 هزار سگ تازی جوان در استرالیا کشته میشوند
Of the 97000 greyhounds bred in New South Wales
از 97000 سگ تازی پرورش‌یافته در نیو ساوت ولز
in the 12 year period to 2016,
در دوره‌ای 12 ساله تا 2016
50-70% or more were killed because they were considered too slow
بین 50 تا 70درصد یا بیشتر بدین‌خاطر کشته شده بودند که یا زیادی کند دانسته شدند
or unsuitable for racing.
یا مناسب مسابقه تشخیص داده نشدند
There is a growing body of evidence
انبوه فزاینده‌ای مدرک وجود دارد که
showing greyhounds are frequently killed in inhumane ways,
نشان میدهد سگ‌های تازی مکرراً به شیوه‌های غیرانسانی کشته میشوند
with trainers preferring the cheaper option of gunshot or bludgeoning
طوری‌که برای تربیت‌کنندگان‌شان کشتن با تفنگ یا چوبدستی
over paying for a vet to euthanise.
از کشتن آسان و بی‌درد توسط دامپزشک ارزانتر است
The dogs' bodies may then be dumped in pits on private properties
سپس اجساد سگ‌ها در گودال‌هایی در املاک خصوصی تخلیه میشوند
or scattered in bushland.
یا در بوته‌زارها پخش‌وپلا میشوند
The use of live animals as bait when training greyhounds to chase the lure,
طعمه‌کردنِ حیوانات زنده جهتِ تربیتِ این سگ‌ها برای تعقیبِ طعمه در مسابقه
though illegal, has been found to be widespread,
گرچه غیرقانونی است اما بطور گسترده انجام میشود
with a 2015 New South Wales Inquiry
طوری‌که یک بازرسی در سال 2015 در نیو ساوت ولز
being told that 85 to 90 percent of trainers
آشکار کرد که 85 تا 90درصد تربیت‌کنندگان
engage in the practice.
در این روال دست دارند
Untold numbers of terrified piglets, rabbits, possums, chickens and kittens
شمار نامشخصی بچه‌خوک‌، خرگوش‌، صاریغ‌، جوجه‌مرغ‌، و بچه‌گربه‌
have been torn apart for the sake of teaching
محض خاطر آموزش مسابقه به آن حیواناتی
otherwise gentle, sleepy animals to run around a track.
تکه‌پاره شده‌اند که درغیراینصورت موجوداتی آرام و بی‌سروصدا هستند
Horses are not skeletally mature until around 5 years of age,
اسب‌ها تا حدود 5سالگی کالبد بالغی ندارند اما
but commonly their racing careers begin when they're only 2
معمولاً شغل مسابقه‌شان تنها در 2سالگی آغاز میشود
due to the lure of higher prize money
چون هاله‌ی جوایز مالی حول‌شان بسیار بزرگتر است
and a quicker return on investment.
پس برگشت سرمایه‌شان در سرمایه‌گذاری سریعتر است
This drastically increases the risk of injuries,
این موضوع خطر آسب‌دیدگی را بشدت زیاد میکند
with up to 80% suffering from shin soreness,
طوری‌که 80درصدشان از التهاب ساق پا رنج میبرند
or dorsal metacarpal disease.
یا از ناخوشی در کف پای جلویی
Post-race examinations have found a high prevalence
وارسی‌های پس از مسابقه از وجود خون زیاد
of blood in the horses' windpipes and lungs,
در نای و شش اسب‌ها خبر میدهند
along with an increasing frequency and severity of stomach ulcers
بعلاوه‌ی تکرر و شدت فزاینده‌ی زخم شکم
as training and racing progressed.
ضمن پیشبرد و استمرار آموزش و مسابقه
On the track, they are painfully whipped to encourage greater speeds.
اسب‌ها در مسیر مسابقه بشدت شلاق میخورند تا برای رسیدن به سرعت بیشتر تحریک شوند
Race rules limit whipping in the earlier stages of the race,
قوانین مسابقه حدی برای شلاق‌زدن در مراحل اولیه‌اش دارد
but in the last hundred metres when the horses are fatigued
اما در صد متر پایانی وقتی اسب‌ها خسته شده‌اند
and less able to respond, there are no limits
و توان واکنش‌شان به سوارکار کم شده هیچ حدی برای شلاق وجود ندارد
and they are often whipped relentlessly until the finish line.
طوری‌که اغلب تا خط پایان مسابقه بی‌امان شلاق میخورند
Jumps racing is statistically 19 times more dangerous than flat racing,
بنا بر آمارها، مسابقه‌ی پرش 19 بار خطرناک‌تر از مسابقه‌ی عادی است
with violent falls a regular occurrence.
طوری‌که افتادن‌های شدید و خشن اتفاقی همیشگی است
Roughly half of the horses involved in jumps races
حدود نیمی از اسب‌های فعال در مسابقه‌های پرش
each year in Australia disappear,
سالانه در استرالیا ناپدید میشوند
quietly exiting the industry in unknown circumstances,
و در شرایطی نامشخص بی‌سروصدا از صنعت بیرون گذاشته میشوند
never to race or be heard from again,
تا هرگز دوباره مسابقه ندهند یا چیزی از آنها شنیده نشود
or killed on track,
چه‌بسا در مسیر مسابقه کشته شوند
with green screens erected to obscure the view of racegoers.
پرده‌های سبزی هم هستند که برای کورکردن نگاه سوارکاران برافراشته میشوند
Nationally, 11-12,000 racing horses are newly registered each year,
سالانه 11-12هزار اسب جدید مسابقه در سراسر کشور نام‌نویسی میشوند
while roughly the same number leave the industry,
درحالی‌که حدود همین تعداد این صنعت را ترک میکنند
largely as a result of poor performance, unsuitable temperaments or injuries.
بیشترشان هم بخاطر عملکرد ضعیف، طبیعت نامناسب برای مسابقه، یا جراحت‌ها
Many of these end up at knackeries,
شمار زیادی هم از فروشگاه‌های
where they are killed for pet food or to feed racing greyhounds.
اسب‌های بنجل سردرمیآورند تا کشته و به غذای حیوانات خانگی یا سگ‌های تازی تبدیل شوند
Others end up at one of two licensed horse abattoirs
کار بقیه به یکی از دو کشتارگاه مجاز اسب میکشد
that export horsemeat for human consumption.
که گوشت اسب را برای مصرف انسانی صادر میکنند
Horses are also used in rodeos.
از اسب‌ها در مسابقاتی مشابه گاوبازی هم استفاده میکنند
Camels were brought to Australia in the 1800s to be used for transport,
شترها را در سال 1800 برای استفاده در حمل‌ونقل به استرالیا آورده بودند
then released into the wild following the advent of automobiles.
اما بدنبال ظهور اتومبیل‌ها آنها را در طبیعت رها کردند
By 2008, their population was estimated at around 600,000,
تا سال 2008، جمعیت‌شان بالغ بر 600000 برآورده شده بود
leading the government to establish a culling project
این وضعیت حکومت را واداشت که پروژه‌ی جمع‌آوری‌شان را مقرر کند
that effectively halved their numbers,
که عملاً باعث شد شمارشان نصف شود
primarily by shooting them from helicopters
ابتدا از هلیکوپترها به آنها شلیک میکردند
but also by rounding them up and trucking them to slaughterhouses
اما همچنین آنها را با محاصره گیر میانداختند و به سلاخ‌خانه‌ها منتقل میکردند
for export to the United States and Middle East,
تا به آمریکا و خاورمیانه صادرشان کنند
a practice which continues today.
و این روند امروزه هم ادامه دارد
Having spent their entire lives roaming freely without human contact,
شترها تمام زندگی‌شان را آزادانه بدون نزدیکی انسان‌ها سپری کرده‌اند
the sudden confinement and forceful handling
پس با حبس ناگهانی‌ و برخورد زورکی
is completely foreign to them.
کاملاً بیگانه‌اند
An increasing number of camels caught in the wild
شمار فزاینده‌ای از شترهای اسیرشده در طبیعت
are being diverted to camel dairies, an expanding industry
روانه‌ی صنعت تولید لبنیات شتری میشوند که صنعتی رو به گسترش است
that promotes itself as a healthier alternative to cow milk products
که خودش را بعنوان جایگزینی سالمتر برای محصولات شیر گاو و
and a less wasteful alternative to aerial culling.
جایگزینی با پسماندهای کمتر برای کشتارهای پوچ تبلیغ میکند
Between 6 and 10 million animals
سالانه در استرالیا بین 6 تا 10 میلیون حیوان
are used for research and testing purposes in Australia every year,
برای مقاصد پژوهشی یا آزمایشی بکار گرفته میشوند
including 1-2 million mice.
از جمله 1-2 میلیون موش
Many of these experiments involve live surgical procedures without pain relief,
بسیاری از این آزمایش‌ها روندهای جراخی بدون مُسکن را شامل میشوند
or exposure to toxins or diseases.
یا آنها را در معرض سموم یا امراض قرار میدهند
Ultimately, all mice subjected to research or testing will be killed,
نهایتاً تمام موش‌هایی که گرفتار پژوهش یا آزمایش میشوند کشته خواهند شد
as they cannot legally be released from the lab.
چراکه قانون اجازه نمیدهد از آزمایشگاه خارج شوند
Carbon dioxide gassing, or overdosing with the anaesthetic isoflurane
گاززدگی با دی‌اکسیدکربن، یا اُوِردوز با ایزوفلوران بی‌حسی از طریق گاز یا تزریق
through gas or injection, are two common ways of killing mice
دو روش رایج کشتن موش‌ها هستند
when they have served their purpose.
که پس از انجام وظیفه‌شان در آزمایشگاه انجام میشود
These days, scientific exploration and discovery
امروزه، کنکاش و کشف علمی
deals with nuances of human physiology,
با تفاوت‌های ظریف فیزیولوژی انسان سروکار دارد
of which animals are not appropriate models.
که حیوانات الگوهای مناسبی برایش نیستند
A 2015 study by The National Institutes of Health in the United States
مطالعه‌ای در سال 2015 از طرف نهاد ملی سلامت آمریکا نشان داد که
found that a staggering 95% of all drugs
بطور حیرت‌آوری 95درصد همه‌ی داروهایی که
that are shown to be safe and effective in animal testing
ایمنی و کارآیندی‌شان را در آزمون‌وخطاهای حیوانی نشان داده‌اند
go on to fail in human trials.
در مورد انسان‌ها درست عمل نکرده‌اند
Uncritical reliance on the results of animal tests
اعنماد غیرانتقادی به نتایج تست‌های جانوری
in disregard of potentially more accurate alternatives
بی‌اعتنا به بدیل‌های بالقوه دقیق‌تر که از بافت و سلول انسان
utilising human tissue and cells,
اجساد انسان، شبیه‌سازها، و
cadavers, simulators and computational models,
مدل‌های رایانه‌ای استفاده میکنند میتواند سلامت و زندگی ده‌ها هزار انسان
may have cost the health and lives of tens of thousands of humans...
و سلامت و زندکی میلیاردها حیوان را
and billions of animals.
به خطر بیاندازد
Hundreds of macaques, marmosets and baboons
تأسیسات زادآوری تحت حمایت حکومت
are provided annually to Australian research laboratories
سالیانه صدها بوزینه‌ی دم‌کوتاه، بوزینه‌ی کوچک آمریکایی، و بابون را
by three government-funded breeding facilities.
برای آزمایشگاه‌های پژوهشی استرالیا تأمین میکنند
Hidden from public sight behind intense security,
این آزمایشگاه‌ها در پس تدابیر شدید امنیتی
these laboratories carry out a variety of biomedical experiments
از دید عموم پنهان‌اند و بدین‌وسیله قبل از دورانداختن این حیوانات بسیار باهوش
on these highly intelligent animals before discarding them.
آزمایش‌های زیست‌درمانی گوناگونی را روی‌شان انجام میدهند
Other primates are held captive in circuses,
سایر پستانداران نخستی نیز اسیر سیرک‌ها میشوند
where they are released from the extreme boredom of their cage
و تنها برای اجرای نمایش برای تماشاچیان
only to perform for spectators...
از ملال مفرط قفس‌شان بیرون آورده میشوند
or, in zoos.
یا اینکه گرفتار باغ‌وحش میشوند
Captive lions and tigers in Australia serve the same purpose,
شیرها و ببرهای اسیر در استرالیا در خدمت مقاصد یکسانی هستند
living a life of boredom and frustration
و یک زندگی ملال‌آور و دلمرده را سپری میکنند
for the entertainment of paying visitors.
تا بازدیدکنندگان را بخاطر پول‌شان سرگرم کنند
While on the surface, exhibits showcasing these and other exotic animals
گرچه نمایش‌ها، با نشان‌دادن این حیوانات و دیگر حیوانات عجیب، بظاهر میخواهند
may inspire wonder and excitement, few patrons observe long enough
الهام‌بخش شگفتی و هیجان باشند، اما معدودی از مشتریان‌شان آنقدری به تماشا نشسته‌اند که
to recognise the repetitiveness of their behaviour,
کیفیت تکراری رفتارشان را تشخیص دهند
signs of a psychological condition common across all animals in captivity,
که نشانه‌ی وضعیت روانشناختی مشترک برای همه‌ی حیوانات اسیرشده است
dubbed zoochosis.
که باغ‌وحش‌زدگی نامیده میشود
In the tropical heat of Queensland,
در گرمای حاره‌ای کوئینزلند
Sea World hosts Australia's only captive polar bears.
پارک دریایی «دنیای دریایی» میزبان تنها خرس‌های قطبی محبوس استرالیاست
These animals are naturally adapted
این حیوانات بطور طبیعی با
for freezing Arctic conditions and have been found in the wild
شرایط منجمد قطبی سازگارند و دیده شده که در طبیعت
to swim over 70km in only 24 hours
بیش از 70کیلومتر را تنها در 24ساعت شنا میکنند
with an average travel range of 3000km per year.
و متوسط بُرد جابجایی‌شان 3هزار کلیومتر است
Here, they are confined to an enclosure
آنها اینجا تمام دوران حیات‌شان را در فضایی بسته
roughly 30 by 40 metres wide for their entire lives.
در حدود 30 در 40 متر محبوس میمانند
Seal shows are a popular attraction at zoos,
نمایش‌های فُک‌ها در باغ‌وحش‌ها برای همگان جذاب‌اند
with seals taught to perform tricks for food in front of a large audience.
فک‌ها یاد میگیرند که در حضور تماشاچیان زیاد ترفندهایی را در مقابل دریافت غذا اجرا کنند
"And that's a guarantee that your seafood comes from a fishery
«این غذا ضامنیه برای اینکه خوراک دریایی‌تون از منطقه‌ی ماهیگیری‌ای
that helps protect fish stocks, jobs, and the environment."
میآد که به حمایت از مشاغل مرتبط با ذخایر ماهی و به محیط کمک میکنه»
Off stage, they languish in small pens like any other zoo animal,
فک‌ها، بیرون از صحنه‌ی نمایش، همچون هر حیوان دیگر باغ‌وحش، در فضاهای بسته
swimming constantly in repetitive circles or crying out in distress.
زجر میکشند، طوری‌که مدام در چرخه‌های تکراری شنا میکنند یا از اندوه فریاد میکشند
In the wild, dolphins are known to travel up to 65km - 40 miles - a day,
در طبیعت، معروف است که دلفین‌ها در روز تا 65کیلومتر یا 40مایل سفر میکنند و دائماً
and are constantly on the move - foraging for food,
در حال حرکت‌اند در طول مسیرشان پی غذا میگردند
playing and fighting within their pods.
در دسته‌شان با همدیگر بازی میکنند و میجنگند
They share with humans and great apes alone
ویژگی مشترک دلفین‌ها فقط با انسان‌ها و میمون‌های بزرگ
the trait of self-awareness, with evidence of intuition and empathy.
در وجود خودآگاهی است که گواهش شهود و همدلی در آنهاست
There is no captive situation
هیچ موقعیت محبوسی نمیتواند تمام
that can provide for all the behavioural needs of these highly intelligent,
نیازهای رفتاری این حیوانات بسیار باهوش و از نظر شناختی پیچیده را
cognitively complex animals.
برآورده کند
Around 80% of Sea World Australia's dolphins
حدود 80% دلفین‌های پارک دریایی استرالیا
have been bred in captivity and can never be released,
در این فضای حبس به دنیا آمده‌اند و هرگز نمیتوانند خلاص شوند
their entire lives spent performing daily for the reward of food.
سراسر زندگی‌شان صرف اجرای روزانه برای دریافت پاداش غذایی میشود
Achieving the right level of hunger prior to shows
نکته‌ی اساسی برای یک اجرای خوب
is a crucial consideration for a good performance,
این است که در محبوب‌ترین جذابیت پارک
in what is arguably the park's most popular attraction.
قبل از نمایش بقدر کافی گرسنه شوند
With over $133 million in admission fees annually,
سالانه بیش از 133میلیون دلار برای بلیط ورودیه جمع میشود اما کمتر از 1% آن
less than 1 percent is spent on their
برای ابتکارعمل‌هایی کمکی
heavily promoted research, rescue and rehabilitation initiatives.
در زمینه‌ی پژوهش، نجات، و بازپروری آنها خرج میشود
Australia's federal government ruled in 1985
حکومت فدرال استرالیا در 1985 حکم کرد که
that no more dolphinariums be established,
آکواریوم‌های مختص دلفین دیگر نباید ایجاد شوند
and that existing ones should be phased out,
و آکواریوم‌های موجود نیز باید از دور خارج شوند
after receiving evidence that cetaceans in captivity
این حکم پیامد دریافت مستنداتی بود مبنی بر اینکه
suffer from stress, behavioural abnormalities, breeding problems,
بال‌های محبوس از استرس، نابهنجاری‌های رفتاری، مشکلات زادوولد، و نرخ بالای
high mortality rates and shorter lifespans,
مرگ‌ومیر، و طول عمر کوتاه‌تر رنج میبرند
even though at initial glance they may seem content with their conditions.
هرچند در نیم‌نگاه اول شاید از وضعیت‌شان راضی بنظر برسند
Today, just two facilities remain,
امروز تنها دو تا از این تأسیسات باقی مانده‌اند که هنوز
able to continue operating because of a loophole
میتوانند به کارشان ادامه دهند آنهم بخاطر مفرّی که
that allowed them to keep and display animals born in captivity,
به آنها اجازه میدهد حیوانات متولدشده در حبس را نگه دارند و نمایش دهند
including those bred from rescued wild dolphins
از جمله حیوانات زادآوری‌شده از دلفین‌های وحشی نجات‌داده‌شده
who themselves are required to be rehabilitated and released.
که لازم است آنها را نیز بازپروری و آزاد کرد
This practice of rescuing, breeding and releasing
این عملیات نجات، پرورش، و رهاسازی
allows these parks to keep the gene pool strong
به این پارک‌های آبی اجازه میدهد که ذخیره‌ی ژنی را پربار نگه دارند
to ensure their shows can continue and their gates can remain open.
تا مطمئن شوند که نمایش‌هایشان میتواند ادامه یابند
While Australian dolphin parks are unable
گرچه پارک‌های دلفین استرالیا نمیتوانند
to capture and import healthy wild dolphins, this remains a reality
دلفین‌های وحشی سالم را گیر بیاندازند و وارد کنند، اما این مسئله هر جای دیگری
of the animal entertainment industry elsewhere in the world,
در دنیا واقعیتی در صنعت سرگرمی جانوری باقی میماند
with the coastal Japanese town of Taiji a common point of capture.
طوری‌که سواحل دهکده‌ی تایجی در ژاپن یک جای متداول گیرانداختن آنهاست
Every year from September to March,
هر ساله از سپتامبر تا مارس
thousands of dolphins and other small cetaceans
هزاران دلفین و دیگر بال‌های کوچکتر
are herded into a quiet cove at Taiji
در خلیج کوهستانی خلوتی در تایجی جمع میشوند
and brutally slaughtered by local fishermen,
و بی‌رحمانه توسط ماهیگیران محلی سلاخی میشوند
who see them either as a source of income or as pests.
چراکه این حیوانات برای‌شان یا منبع درآمد هستند یا آفت
Dolphin trainers have been observed assisting fishermen
تربیت‌کنندگان دلفین شاهد آن بوده‌اند که ماهیگیران همیار
in herding the dolphins,
در جمع‌آوری دلفین‌ها
picking out a select few to be spared from the slaughter
چندتایی را دستچین میکنند تا از سلاخی خلاص کنند و
and instead transported to aquariums and dolphin parks around the world.
در عوض به آکواریوم‌ها و پارک‌های دلفین در گوشه‌وکنار جهان برده شوند
If the greatness of a nation and its moral progress
اگر بزرگی یک ملت و پیشرفت اخلاقی‌اش
can be judged by the way its animals are treated...
را بتوان براساس نحوه‌ی برخوردشان با حیوانات قضاوت کرد...
what does that say about Australia?
آنگاه این پرسش و داوری چه حرف‌هایی درباره‌ی استرالیا دارد؟
What does it say about New Zealand?
درباره‌ی زلاندنو چطور؟
The United States?
آمریکا چطور؟
Canada?
کانادا چطور؟
Mexico?
مکزیک چطور؟
The United Kingdom?
بریتانیا چطور؟
Israel?
اسرائیل چطور؟
Spain?
اسپانیا چطور؟
What does it say about us, as a species?
درباره‌ی ما بعنوان یک گونه چطور؟
In our entire recorded history, 619 million humans have been killed by war.
در کل تاریخ مکتوب بشری، 619 میلیون نفر بوسیله‌ی جنگ کشته شده‌اند
We kill the same number of animals every 3 days,
ما نیز هر سه روز همین تعداد حیوان را میکشیم
and this isn't even including fish and other sea creatures
و این میزان حتی ماهی‌ها و موجودات دریایی را هم شامل نمیشود
whose deaths are so great they are only measured in tonnes.
که شمار مرگ‌هایشان آنقدر زیاد است که تنها برحسب تُن اندازه‌گیری میشود
But before we kill them, we have to breed them...
اما قبل از کشتن‌شان باید آنها را زادآوری کنیم...
Confine and exploit them,
باید محبوس‌ و استثمارشان کنیم...
for food...
تا برای خوراک...
entertainment...
سرگرمی...
clothing...
پوشاک...
and research.
و پژوهش استفاده کنیم
Their entire lives, from birth to death,
سراسر زندگی‌شان، از تولد تا مرگ
are controlled by industries who care only for profit.
از طرف صنایعی که تنها به فکر سود هستند کنترل میشوند
An empire...
امپراتوریِ...
of suffering...
رنج...
and blood.
و خون
Paid for by consumers who are told that their treatment was ethical.
مصرف‌کنندگانی برای‌شان پول میدهند که
Free range, local, organic.
پرورشی آزاد، محلی، ارگانیک
That their deaths were humane,
اینکه انسانی مرده‌اند
that cruelty to animals doesn't happen here in our country,
اینکه در کشورشان با حیوانات بی‌رحمی نمیشود
and if it does, our government, our authorities,
و اگر اینطور باشد، آنگاه حکومت‌مان، یا مراجع اقتدارمان
will find it and stamp it out.
آن پرورشگاه را پیدا و پلمپ میکنند
And us, as consumers, have little reason to think otherwise,
و ما مصرف‌کنندگان هم به فکرمان نمیرسد که وضعیت را طور دیگری ببینیم
because to eat and use animals is normal,
چون خوردن حیوانات و استفاده از آنها برای‌مان عادی است
we've done it forever.
همیشه همین کار را کرده‌ایم
Because the products for sale on supermarket shelves
چراکه محصولات فروشی در قفسه‌های سوپرمارکت
are so far removed from the individuals who once existed,
مدت‌هاست که از موجودیتی که روزگاری زنده بود زدوده شده‌اند
some only briefly,
برخی به‌تازگی
some for years without reprieve.
برخی بی‌هیچ مهلتی برای سالیان
Individuals who share with us and our companion animals we love so dearly,
موجودیت‌هایی که با ما و حیواناتِ همیارِ بسیار عزیزمان
our capacity to feel love.
توانایی حس‌کردن محبت را با ما در اشتراک دارند
Happiness.
همینطور توانایی شادی
Grief and mourning.
و توانایی غصه و مویه
Who share with us, our capacity to suffer.
موجودیت‌هایی با توانایی‌هایی مشترک با ما در رنج‌بردن
Our desire to live,
در میل به زیستن
to be free,
در آزاد بودن
to be seen not as objects,
در اینکه مثل شیء دیده نشویم
not for our utility to others,
و نه بخاطر سودمندی‌ برای دیگران
but for who we are as individuals.
بلکه بخاطر آنچه بعنوان فردیت‌ها هستیم فهم شویم
Beings in our own right,
موجوداتی با حقوق مشخص خود
not units of production.
و نه واحدهای تولید
Not stock.
نه سهام
He, she, and they, not "it".
او، مرد و زن، و آنها و نه «آن»ـ
The truth is,
حقیقت این است که
there is no humane way to kill someone who wants to live.
هیچ شیوه‌ی انسانی برای کشتن موجودی که میخواهد زندگی کند در کار نیست
It is not a question of treatment,
مسئله نه درباره‌ی نوع برخورد است
or better ways of doing the wrong thing.
نه درباره‌ی شیوه‌های بهتر برای انجام کارهای اشتباه
Bigger cages, smaller stocking densities,
مسئله به قفس‌های بزرگتر یا تراکم کمتر گله‌ها
or less painful gas.
یا گازِ مرگ‌آورِ کم‌دردتر ربطی ندارد
We tell ourselves that they have lived good lives,
به خود میگوییم که آنها خوب زندگی کرده‌اند
and in the end, they don't know what's coming
و در نهایت نمیفهمند که چه بر سر آنها میآید
and don't feel a thing.
و هیچ احساسی ندارند
But they do.
اما آنها در جریان‌اند
In their final hours, minutes and seconds,
در واپسین ساعت‌ها، دقایق، و ثانیه‌های زندگی‌شان
there is always fear, there is always pain.
همواره ترسی در کار است همواره دردی در کار است
The smells of blood.
بوی خون وجود دارد
The screaming of other members of their species,
جیغ همنوعان‌شان را میشنوند
with whom they have shared their lives.
که زندگی‌شان را با آنها به اشتراک گذاشته‌اند
Never a willingness or desire to die,
نه هرگز اشتیاق یا میل به مردن
but rather, a desperation to live,
بلکه در عوض، نومیدی از زیستن
a frantic fight to their last breath.
پروازی دیوانه‌وار به سمت آخرین دَم‌شان
And never are they shown mercy or kindness,
و هرگز به آنها رحم یا مهربانی نشان داده نمیشود
instead mocked,
در عوض مسخره میشوند
laughed at,
به آنها میخندند
kicked,
لگد میخورند
beaten,
کتک میخورند
tossed like ragdolls,
مثل گربه‌های رَگدال پرت میشوند
or sent into a mincer because they were born the wrong sex.
یا بخاطر آنکه جنس اشتباهی‌اند قیمه‌قیمه میشوند
We take their children.
بچه‌هایشان را از آنها میگیریم
We take their freedom.
آزادی‌شان را میدزدیم
We take their lives,
زندگی‌شان را غصب میکنیم
sending them healthy and whole into a slaughterhouse
آنها را سالم و کامل روانه‌ی کشتارگاه میکنیم
to come out as packaged pieces on the other side,
تا از طرف دیگر بصورت تکه‌های بسته‌بندی‌شده خارج شوند
and we tell ourselves that somehow, along the way,
و به خود میگوییم که یک‌جورهایی در این مسیر
something humane and ethical happened.
اتفاقی انسانی و اخلاقی افتاده
And in the process, we harm ourselves.
و در این فرایند به خودمان لطمه میزنیم
"The World Health Organisation publishing a report this morning
«سازمان جهانی بهداشت با انتشار گزارشی در صبح امروز
on the dangers of processed and red meat..."
درباره‌ی خطرات گوشت فرآوری‌شده و قرمز...»
We destroy our environment,
ما محیط‌مان را ویران میکنیم
emitting through animal agriculture more greenhouse gases than any other industry,
و با پرورش حیوانات، از هر صنعت دیگری گازهای گلخانه‌ای بیشتری ساطع میکنیم
tearing down our forests and slaughtering our native animals
جنگل‌هایمان را قلع‌وقمع میکنیم و حیوانات بومی‌مان را به سلاخی میسپاریم
to make room for farms.
تا فضایی برای پرورشگاه‌هایمان ایجاد کنیم
The world's cattle alone consume a quantity of food
مقدار غذای مصرفی صرفاً احشام سراسر دنیا
equal to the caloric needs of 8.7 billion humans,
برابر است با نیازهای 8.7 میلیارد انسان به کالری
and yet one in nine humans - 795 million -
و بااین‌حال یک نفر از هر نه نفر، یعنی 795 میلیون انسان
suffer from chronic undernourishment, and 844 million lack clean water
از سؤتغذیه‌ی کالری رنج میبرند و 844 میلیون نفر آب سالم ندارند
while 1000 litres are used to produce 1 litre of milk
درحالی‌که برای تولید 1 لیتر شیر مقدار 1000 لیتر آب مصرف میشود
and 15,000 litres for one kilogram of beef.
و برای یک کیلوگرم گوشت گوساله به 15000 لیتر آب نیاز است
And yet we continue to justify animal agriculture
و بااین‌همه هنوز پرورش حیوانات را توجیه میکنیم
by claiming that it's normal, necessary and natural.
ادعایمان این است که این کار عادی، ضروری، و طبیعی است
That the animal kingdom, or certain species within it,
ادعا میکنیم که قلمروی حیوانی، یا برخی گونه‌های درون این قلمرو
are inferior to ourselves, because they lack our specific type of intelligence,
پست‌تر از ما انسان‌ها هستند، چراکه هوش ویژه‌ی ما را ندارند
because they're weaker and cannot defend themselves.
چراکه ضعیفترند و توان دفاع از خود را ندارند
We believe that, in our apparent superiority,
بر این باوریم که در برتری آشکار کنونی‌مان
we have earned the right to exercise power, authority and dominion
این حق را کسب کرده‌ایم که بخاطر اهداف کوته‌بینانه‌مان
over those we perceive to be inferior, for our own short-sighted ends.
بر موجوداتی که پست تر از خود میدانیم قدرت، اقتدار، و سلطه اعمال کنیم
It is a justification that has been used before.
قبلاً هم از این توجیه استفاده شده است
By the white man, to enslave the black,
توسط سفیدپوستان تا سیاهان را به بندگی بکشند
or to take their land and their children.
تا سرزمین‌ و کودکان‌شان را از آنها بستانند
By the Nazis, to murder the Jews.
توسط نازی‌ها تا یهودیان را قتل‌عام کنند
By men, to silence and oppress women.
توسط مردان تا زنان را خفه و سرکوب کنند
Are we doomed to repeat history over and over?
آیا محکوم‌ایم که تاریخ را مدام تکرار کنیم؟
Does this superiority complex, this pure selfishness,
آیا این عقده‌ی برتری، این خودخواهی محض
define who we are as a species?
معرّف ما بعنوان یک گونه است؟
Or are we capable of something more?
یا قابلیت چیزی بیشتر را داریم؟